
第四百二十九章 疑阵自布
　　昨夜大雪，不过渚江南岸属于江东省范围以内的道路基施设施，要比淮海省完善得多，宋鸿军与小姑宋文慧他们清晨驱车从江宁出发，中午之前也渡江过来。
　　与宋文慧、宋鸿军一道来梅溪的，除了东电的高层外，还有十数人是受宋鸿军邀请的香港投资商。
　　这些香港投资商里，有七八人在三月中旬，都随宋鸿军到梅溪来亲自考察过投资环境。
　　当时渚溪大道刚刚完成路面铺设，没有正式通车；电厂的冷却水塔也刚刚建到地面以上，梅溪港码头一期工程正处于扫尾阶段，还没有船舶停靠；梅溪二厂当时只是一片白地，刚刚把围墙砌起来打基础，所有炼钢设备都还没有从西尤明斯工业集团钢铁厂拆除下来，谁能想象在短短十个月之后，一条宛如巨龙的炼钢线，就在渚江北岸竖立起来。
　　虽然南方最早改开的城市，创造过“三天一层楼”的建设记录，但梅钢这么高效的建厂速度，还是叫香港投资商们看了啧啧叫奇，叹为观止。
　　崭新的、精心规划过的新镇区，鳞次栉比的耸立在梅溪河的东岸，仿佛画卷一般展开。要不是他们之前亲眼过来看过，都很难相信这么巨大的变化，是在这么短的时间内完成。
　　看着梅溪镇短短两年的建设成果，有些人后悔之前的迟疑，有些人后悔之前过于谨慎。
　　而在三月下旬，决定对梅溪镇投资五千万港元、动作迅速的香港虎氏集团，在八个月时间里，经过两期建设，已经建成员工总规模达三千人的成衣制造基地，成为在东华争先布局、领先一步的香港投资商。
　　谢海诚带着安全帽，随同众人进入梅钢二厂炼钢段的控制室，隔着窗玻璃参观车间里工人操作巨大中频炉熔炼钢水的情形，心里百味陈杂。
　　虽然西尤明斯工业集团在伯明翰的钢铁厂，采用的是八十年代中前期的电炉钢技术，梅钢接手淘汰下来的二手炼钢线，在技术层面上很难有什么大的突破，所谓的技改，也只是在产能有大的突破，但从约翰・巴特勒与戴维・艾伦等人议论里，谢海诚还是能听出来，在这些行家里手的眼里，梅钢二厂此时试生产达到的水准，甚至不比伯明翰钢铁厂成熟运营期稍差。
　　约翰・巴特勒作为西尤明斯工业集团的高级副总裁，也不掩赞誉，称梅钢二厂可以说在钢铁行业创造了建厂的奇迹，梅钢的工程师团队，有着令同行景仰的高水准。
　　看孙启义的脸色从进车间开始，就绷在那里，没有缓下来过，谢海诚就知道他的心里不好受。
　　即使错过这笔投资，对长青集团在亚太的业务，还不足产生根本性的影响，但梅钢二厂建成的效果跟孙启义的判断异如云泥，这对孙启义在长青集团内部的地位打击是致命的。
　　一旦孙启义对亚太地区产业发展的判断及对亚太事务的控制能力，不再受长青集团高层的信任，那长青集团高层，还有什么理由继续叫他留在亚太总裁上的位子，叫他继续执掌亚太业务？
　　孙启善不对孙启义发难则罢，一旦发难，就凭着他这一次的重大失误，就可以将他从亚太总裁的位子上拉下来。
　　谢芷跟在她爸的旁边，看到沈淮挨近过来，下意识地想躲开他，但转身走开未必又太明显了，只能摆出生人勿近的冷漠表情，希望沈淮能识趣地走开来。
　　沈淮当然不识趣，笑着道：“谢总在办公室里指点江山惯了，参观这么粗线条的炼钢线运作，会不会觉得跟玩过家家一样无趣？”
　　谢芷没有理沈淮的话，谢海诚尴尬一样，所谓“玩过家家”，是他早前判断沈淮建厂注定失败所说的话，现在给沈淮当面砸脸上来，他也只能生生的挨着。
　　沈淮又跟孙启义笑道：“要是我下回邀请长青集团参加工业项目的投资，孙总对我的评价，能不能稍稍提高一些？”
　　孙启义没有说话，孙启善爽朗而笑，跟孙启义说道：“其实也不怨你看走眼，说实话，我在来梅溪之前，对亚琳的话，还是有很大保留的。我本来计划今天就在梅溪住一晚，明天去徐城，现在看来，梅溪还是有一些可以看的东西啊。”
　　“我明天就要去嵛山报到去，就没有办法留下来陪同你们了。”沈淮说道。
　　孙启善问孙启义：“我打算在梅溪多留两天，启义，你呢？”
　　孙启义听他大哥的话，似乎有为他判断失误开脱的意思在里面，但他知道永远不能从别人当面所说的话里去断定他的真实意图，说道：“跟淮海省钢铁集团、富士制铁的合作计划，现在面临一些较大的调整，为这事我还要在东华多留两天。大哥，你既然在东华，这件事你也来参详一下。”
　　“这件事可不要让我去头痛。”孙启善摇头说道，“亚太地区的事务，我也不好插手；再者，我这次到国内来是休假，就是跟国内的老朋友见见面，喝喝茶，聊聊天，可没有安排工作的计划。”
　　晚宴过后，孙启义、谢海诚与谢芷就在随行人员的陪同下，返回南园。
　　他们晚上也无法休息，还要跟省钢方面，进一步商讨新方案的细节。
　　对梅钢二厂项目判断失误，失分太多，合资钢厂项目的股权投资，能否成功，能否给长青集团争取更多的有利条件，关系到能挽回多少失分的问题，对此时的孙启义来说，就变得势在必得。
　　即使是股权投资，也不仅仅是股权转移过来就可以的，还涉及到一系列财务关系的调整以及对合资钢厂建设运营的监管，甚至更深程度的参与运营，这些细节都需要在正式签约之前进行确认。
　　孙启义即使明白这一切很可能都是沈淮的算计，沈淮的目的，很可能就是拉他大哥过来逼他就范，但此时的他没有更多的选择。
　　谢海诚此时也能意识到沈淮的用心，担心沈淮的目的就是先把他们拖进东华。谭启平此时在东华的威信已经受到重挫，接下来任何一次失误，都可能叫他陷入更大的被动之中。
　　再者，宋系内部对谭启平的看法，也出现了分歧，谭启平的市委书记地位其实是不稳定的。
　　谢海诚是想帮谭启平稳固地位，但同时又担心海丰实业在东华陷入太深，一旦谭启平给调出东华，他想要脱身就会变得很困难。
　　而梅钢系完全走的另一种道路，沈淮貌似给调离了，给踢到嵛山这个穷山沟里去任职，但从今天的场面来看，梅钢系有受到丝毫的削弱吗？
　　沈淮昨天下午的截道，不就是向他们宣告，他人不在梅钢，但梅钢系始终在他的掌握之下？
　　孙启义是没有更多的选择，但谢海诚此时还是可以选择抽身而走。
　　但是，海丰实业能从这个项目脱身，其他与长青集团的合作项目怎么办？
　　孙启义不能保住位子，对海丰实业绝对是有害无益。
　　而海丰及长青集团，不能承担合资钢厂的股权，谭启平提出来的解决东华市钢危机的方案就会部分流产，将会进一上打击谭启平在东华的威信。
　　要是谭启平在东华给沈淮用这么简单的手段就掀翻船，不管谁是谁非，谭启平在宋系内部也不可能再受到重视――那对谢家在宋系的地位，会有怎样的影响？
　　谢海诚不得不去考虑太多关联的东西，头大如斗。
　　这一刻，他也不得不承认，之前对那个家伙真是太轻视了，轻视到不知不觉之间，就掉入他的陷阱里难以自拔。
　　“我研究过东华市钢，除了在合资钢厂持有的股权，东华市钢下属那么多的三产公司里，也不是没有值得投资的优质资产。”
　　谢芷压根就没有抽身而出的想法，今天落到给无情奚落而无法还以颜色的境地，不得不一而再地去面对那张叫人厌恶透顶的嘴脸，说到底还是他们之前对沈淮太轻敌了。并不是说他们已经给沈淮击败了，甚至整场游戏还没有开始，自然也远远谈不上分出胜负。
　　她才不甘心没有战斗，在沈淮装腔作势之下就胆怯逃跑，那样，岂不是以后在这家伙面前一辈子都抬不起头来？
　　沈淮侥幸经营梅钢有些成绩，但不意味着沈淮能一直侥幸，唯有面对面的争锋，唯有直接参与这场游戏，才能一较高下，这是谢芷此时心里的想法。
　　事实上，谢芷对东华的经济一直都有研究，但奈何海丰及长青集团的关注重点都不在东华，她此时只是执行者，还不是决策者，还不能去决定两个集团在亚太地区的产业发展方向。
　　眼下的困境，倒是她一个劝说她父亲跟孙启义的借口。
　　孙启义心里也担心谢海诚心生退意，留他单独去面对当下的局面，听谢芷这么说，他抬起头来，示意她继续说下去。
　　孙启义知道谢海诚对这个女儿相当重视，再一个，谢芷跟宋鸿奇的婚姻关系，也将决定她以后在宋系的地位不会是泛泛之辈。
　　“省钢只愿意接受市钢的炼钢业务，想把市钢下属的三产公司都剥离出去，交给东华市里自行消化。”谢芷说道，“下梅公路改造工程以及下梅公路两侧商业地块开发，之前都是由东华市钢下属的建设公司负责，这也是东华市钢这次要剥离出去的业务。受市钢危机的影响，这个项目已经停工，但考虑到梅溪镇的发展以及梅溪新区将来进行的大规模建设，这个项目的前景是很可观的。省钢保留合资钢厂的部分股权，未尝不是想将来有机会插手梅溪港码头的建设。而省钢作为省属国有企业，只要有出资参与梅溪港码头二期工程建设的意愿，相信东华市里也没有借口拒绝。就算沈淮牢牢把持住梅溪港务公司，但其余江岸资源的审批跟开发，决定权在政府，不是在企业手里。我们现在接手下梅公路改造工程及两侧的商业地块开发，只要省钢有意愿，我们将来就可以联合省钢，在梅溪镇南边建港口码头，不叫港口资源给梅钢独享。相信富士制铁方面，也不会希望周边地区的港口码头，都叫梅钢控制在手里。”
　　孙启义看向谢海诚，谢芷的思路很明确，在东华他们暂时处于弱势，但可以联合省钢、富士制铁去压制梅钢；而且这样也有利于巩固谭启平在东华的地位。
　　“是啊，我们总不能叫个毛头小子装腔作势给吓唬住了。”谢海诚也想明白了，笑着说道。


第四百三十章 赴任
　　谭启平睡眠浅，听着窗户外似乎有鸟鸣的声音，就会醒过来，看着窗外青蒙蒙的晨光，拿过床头柜的手表，借着微弱的荧光，才五点钟刚过。
　　谭启平没有睡意，披衣起床，走到书房里看材料。这时候家里不会有人跑过打扰他，就是从书房外经过也蹑手蹑脚，悄无声息。偶尔能听见妻子跟保姆起床在客厅里走动的声音，又能听到妻子隔着卧室门跟昨夜才从徐城回来的女儿说话，等到外面传来门铃声，保姆走出去开门，刘伟立跟司机黄羲说话的声音传来，谭启平看了看手表，不知不觉都七点半钟了。
　　谭启平这才回卧室换好衣服，洗漱，到餐厅吃早饭，餐桌角上放着几份今天的报纸。
　　谭启平一边吃早饭，一边沉默的浏览报纸上的新闻标题，这几年中央对宣传工作的要求又重回到正面引导社会舆论的基调上来，报纸上的新闻都是一些无趣的事情。作为习惯，谭启平在正式工作之前，还会花时间把能掌握省市动态的几份报纸浏览一遍。
　　没有看到什么叫他感兴趣的事，谭启平将报纸丢到一边，将半枚茶叶蛋就稀金黄色的小米粥入肚，才慢条理丝的结束离家前的准备工作。
　　坐进车里，等黄羲将车拐出院子一会儿，谭启平似乎刚想到这件事地问刘伟立：“他今天去嵛山报到？”
　　刘伟立自然知道谭启平关心的“他”是谁，回答道：“我从家里出来，跟市委组织部蔡云声副部长遇上，他已经跟沈淮约好，在青龙桥碰头，一起去嵛山去。现在大概已经在路上了吧。”
　　谭启平没有再问什么，车厢里就陷入沉默的气氛之中。
　　刘伟立从后视镜里看到谭启平眉头紧锁，知道他心里在疑惑什么。
　　刘伟立心里也是十分疑惑，他不明白，沈淮这两天又搞出这么多事，这么大动静的把孙启善、约翰・巴特勒、宋文慧、宋鸿军等一干重量级人物请到梅溪去，他隔天就悄无声息地到嵛山任职去了？
　　这算哪门子事情啊？
　　刘伟立也知道谭启平关心什么，不用等他问，就把他早上过来之前打听到的消息说给谭启平听：“市政府纪副市长计划今天上午到市人大沟通政府报告的事情，不过因为吴海峰主任今明两天都安排陪同客人，临时取消了纪副市长沟通政府报告问题的计划。除了这个外，市人大办公室这两天也没有更多关于吴海峰主任的活动安排。”
　　谭启平点点头，只是心里的疑惑没有稍减半分，他理解不了沈淮、宋文慧等人这些动作背后的意图到底是什么。
　　谭启平头痛的挤了挤鼻翼，他有一点是明白的，要想削弱沈淮的影响力，梅溪新区的筹建工作一定要加快。
　　前夜大雪，远山之上还有残雪堆积。雪化成水，从山坡流渗下来，叫年久失修的石子路翻浆得厉害，到处都是坑坑洼洼的泥浆坑，叫人都怀疑市委组织部的这辆桑塔纳会不会在半道上给这破路颠散架。
　　沈淮今天正式到嵛山县报到，照着老规矩，都要由市委组织部派人保驾护航，这次为沈淮保驾护航到嵛山的是市委组织部副部长蔡云声。
　　蔡云声是个身材高大的胖子，脸看上去有些浮肿，两眼差不多快要挂下来的眼袋，叫人怀疑他前晚有没有睡觉。
　　颠簸的道路，叫身体虚浮的蔡云声十分难受。他顾不及客套，从霞浦县出来，就跟随行陪同的组织部干事刘红桥换了位置，脸色坐到视野开阔的副驾驶位上去。
　　沈淮与谭启平之间的矛盾，就算是蔡云声一级的官员，也云山雾里，看不清楚底细，更不要说普通干事刘红桥了。
　　沈淮这次的调职，在绝大多数人眼里，都视为是谭启平对其严厉的惩罚。
　　在很多眼里，嵛山县穷山恶水，便是县委书记的帽子，都未必有唐闸区常委兼梅钢集团董事长这两个职务值钱；要不是严厉的惩罚，沈淮怎么可能会给平调到嵛山去？
　　嵛山县城破得连之前的梅溪镇都不如。
　　不管别人怎么议论沈淮的这次失势，怎么给市委书记一脚踢到嵛山去，但在组织部干事刘红桥的眼里，沈淮作为东华市是年轻的区县班子成员，依旧有着极浓郁的神秘色彩，不是他所能轻慢的。
　　刘红桥为人也颇为热情，跟蔡云声换到后座，倒是热切的跟沈淮聊他上学时的有趣校园生活。
　　刘红桥谈话间闪烁的眼神以及过多想要衬托语气的手势，沈淮知道他应该刚离开校园没多久，还没有给社会磨练成熟的大学生。
　　工作经历还没有给他足够自傲的积累，在陌生人面前还如此易于沉湎回忆那些给想象所夸大的校园生活，无论怎么说，都不能算成熟。
　　从后视镜里，沈淮看到换到前排的蔡云声脸色苍白，笑道：“这趟倒是叫蔡部长你辛苦了，我都不知道你晕车，不然让小刘陪我去一趟嵛山就可以了。”
　　“沈县长，市委市政府对你到嵛山任职，改变嵛山落后面貌是寄以厚望的，要不是虞部长安排上有冲突，我都争不到陪沈县长你回嵛山的机会。”蔡云声说道。
　　蔡云声十年前就在嵛山担任过副县长，不过看蔡云声难受的样子，大概也不能太多的说话，沈淮也不缠着他打听嵛山的情况。
　　蔡云声当年倒不是受不住嵛山的艰苦，而是他家婆娘受不住一周两趟道路的颠簸，又担心他在嵛山乱搞男女关系，逼着他千方百计地调回市里。蔡云声当初上来，是靠婆娘家里的关系，怕闹得鸡飞蛋打，几乎是降职调回市里。之后的十年宦海沉浮，止步不前，迄今在市委组织部都没能爬上常务副部长的位子。
　　十年的酒色宦海生涯，也叫蔡云声早就磨灭了壮年进嵛山想干一番事业的斗志，身体也差不多给淘空。这一路的颠簸，叫他胃中翻腾得厉害，心里直抱怨倒霉摊上这个差事，但谁叫他分管干部处呢？
　　蔡云声是可以把这次护驾任务推给干部处处长，也知道他陪同沈淮去嵛山，在虞成震跟谭启平那里都讨不到好，但他又不得不考虑一点，谭启平、虞成震都年过五十了，还能在东华折腾几年难说得很，但沈淮再落魄，再不受市委书记谭启平待见，再给踢到这穷山沟沟里去，但人家年轻啊！
　　“宁欺白须翁、莫欺少年穷”。
　　蔡云声混到这份上，就等着安安稳稳的退二线，即使有些事情没做到位，会叫市里的头头脑脑对他有些不满意，也不会拿他怎么样，但是谁知道沈蛮子会蛰伏几年？
　　三五年过去，谭启平调走，说不定就轮到沈蛮子翻身，从嵛山县跳出来，一朝得风便成龙――蔡云声琢磨来琢磨去，他陪沈淮去嵛山是本分，只是不跟沈淮过分亲热，虞成震跟谭启平也不会多想什么，而这时候无缘无故地得罪沈蛮子，多少不能算理智的事情。
　　蔡云声也是过来人，知道年轻干部睚眦必报的心态严重，反而不如一些老干部心态平和。宁可得罪老，不可得罪小，也是这个道理在里面。
　　从市区出来，经霞浦绕了一下，到嵛山也就七十来公里路程，但在颠簸的路上前后折腾三个小时，才赶到嵛山县城。
　　车进入县委院子，蔡云声也顾不得形象，就直奔厕所狂吐而去。
　　县委书记梁振宝、县长高扬都在家里，看着市委组织部的车进院子，都走出办公室来迎接。
　　虽然他们都不喜欢沈淮这么一个强势的年轻干部到嵛山来任职，虽然他们在级别上都要高过沈淮，但表面上都要保持客气。就算不给沈淮面子，也不能让蔡云声回到市里背后说嵛山不懂礼套。
　　看着蔡云声下车就跑院子角上的厕所里去吐，梁振宝、高扬都只是理解的苦笑一下，跟沈淮握手，说道：“来嵛山路上辛苦吧？我们年年跟市里争取经费好好整一下嵛浦公路，市里年年只能给我们挤几十万款子出来，只能修修补补胡混日子。每回有市里的干部下来，都要跟我们抱怨一通，我们还想找市里抱怨呢。”
　　沈淮跟梁振宝、高扬及嵛山县其他几个班子成员以及人大、政协两套班子的主要领导，大多认识，不过听梁振宝、高扬的语气里有着地方派对他这个空降派的抵触，他也只是笑笑，说道，“这接下来，我就跟你们一起找市里去抱怨了。”
　　“出丑，出丑。”蔡云声手脸湿漉漉的从厕所里出来，脸色苍白得厉害。
　　“蔡部长，你这都要算好的。”县长高杨笑道，“前两年有市委宣传部的陈强副部长在我们县挂职，他婆娘第一次坐车过来看他，在车上一边坐吐一边吐，吐了一路。回头要坐车回去，还没有坐上车呢，陈部长他爱人看见车就开始吐，吐干净了都不敢上车。当时县里更穷，陈部长他爱人过来，是吃南瓜饭，吐出来的东西黄镫镫的，政府里有个小姑娘经过不知道怎么回事，还说哪个老百姓缺德在院子拉屎，当时就把陈部长气得够呛。”
　　听得高杨这话，蔡云声胃里又一阵翻腾，当场捂着嘴又往厕所奔去。
　　沈淮也不知道高杨说这话是不是故意恶心蔡云声，也不知道两人是不是有宿怨，但看蔡云声这样子，也忍不住笑了起来。


第四百三十一章 美人当计
　　“沈县长，张云山部长在担任常务副县长时，除了协助负责县政府全面工作外，还分管机关事务、政务督查、财政、税务、金融、人事编制、市政、交通、园林建设、投融资、外事接待以及政府采购等工作。我跟高县长商量过，一致认为你在唐闸区的工作很出色，能力突出，精力充沛，就希望你能给我们多分担一点担子啊。”午宴后送市委组织部副部长蔡云声离开，县委书记梁振宝请沈淮跟县长高扬到他办公室里坐下。
　　嵛山县穷，县委县政府县人大以及县政协都挤在这座年代颇久的院子里办公，从外面看过来门庭很败落，不过梁振宝的办公室里还颇为豪华，倒也不委屈他自己。
　　沈淮坐在棕色沙发，手搁在扶手上，感受细腻的皮质，琢磨着梁振宝话里的意思，没有作声。
　　梁振宝沉吟了一会儿，又说道：“我跟高县长，都是吴主任的老部下，当年吴主任在霞浦做县委书记，我是组织部副部长，高县长是财政副局长。当年在吴主任的领导下，霞浦县发展真是很快啊。知道沈县长你要来嵛山工作，我跟高县长就在想，沈县长过来，一定能为嵛山的发展打开新的局面。上个月，我到市里，还特意去拜访吴主任，就想着是不是有机会找你聊聊嵛山的发展大计，很不巧，你当时不在市里。不过啊，这个还是我太心切了，你现在来嵛山了，有什么发展大计都可以畅开的谈。沈县长你对嵛山的发展有什么想法，我跟高县长，都会鼎力支持你的。”
　　梁振宝说话时，高扬都笑眯眯地看着沈淮，似乎在观察他的反应。
　　沈淮对梁振宝拉关系的话却是不信的，他跟高杨要都是吴海峰的人，所有事情就好办了。
　　沈淮从梁振宝的话里，更多的听出他有跟高扬站同一条阵线的意味，心里想，以前他还真是太咄咄逼人了，即使他看上去完全像是给谭启平踢来嵛山坐冷板凳，也没有完全去害化，还是叫梁、高这两只狐狸对他警惕得很。
　　“我过来之前，谭书记找我谈过话，他让我到嵛山来，一是加强锻炼、二是加强学习，克服身上年轻易冲动的缺点跟毛病。”沈淮沉吟了一会儿，准备说辞，说道，“现在县里将这么多的担子，压我肩上来，我担心学习不过来。”
　　梁振宝与高扬对望了一眼，心里皆想：难道这小子真的给市委书记谭启平狠狠收拾过一顿？
　　梁振宝、高扬无法理解沈淮有权不抓，还自曝弱点的言行，只能认为沈淮是给谭启平训老实了，这次到嵛山来是为避避风头。
　　这么想，梁振宝、高扬倒是松了一口气。
　　他们虽然不清楚沈淮到底是什么来头，但想到他那种敢跟市长、市委书记公开叫板的脾气跟底气，梁、高二人想想心里就犯怵。
　　梁、高二人是在官场上浸淫的半辈子，有的是整人跟收拾人的手段，但有些见不得人的手段，放在沈淮这种横冲直撞的过江龙身上，却不会管用。
　　梁、高二人本也没有那么和睦，但对市里空降沈淮过来，他们都有感到一种迫切的威胁，不得不联合起来，以退为进，先试探一下沈淮的底。
　　市里有市里的错杂复杂、县里有县里的错杂复杂，市县之间交织的网也密密麻麻。
　　在这种情况，沈淮初来乍动，就想把所有东西都抓到他手里，那就太不知进退之道了。既然梁、高联合起来以退为进，沈淮自然也还一招“示敌以弱”过去，坚称经验欠缺、需要学习锻炼，不肯分管这么多的工作。
　　梁振宝也两面油滑，将决定分管工作的事情推给县政府常务会议讨论，摸不透沈淮的意思，他也不做决定。
　　午宴时，沈淮跟在家的县常委、人大、政协两套班子的主要领导人都见过面，他毕竟还只是过来担任常务副县长，任命的颁布也无需专门召开干部大会，日后有的是机会让全县党政工作人员认识到他这张新面孔。
　　从梁振宝办公室告辞出来，从花廊通过，沈淮随县长高扬来到县政府所在的东楼。
　　县政府大楼都不能称之为大楼，仅有三层，好在其他县属委局不挤在这院子里办公，倒也显得宽敞。
　　几个副县长以及政府办几个主任，在中午吃饭时也见过面。到办公室后，高扬就打电话喊县政府办副主任冯玉梅带沈淮去办公室先熟悉一下情况。
　　走在县政府大楼的过道里，沈淮观察高扬在吃午饭时就指定给他、协助他工作的省府办副主任兼金融办主任、结果惹得蔡云声咽口水的冯玉梅。
　　冯玉梅虽然挽着发髻，穿着深色的套装，故作老气，但姣好的面容、丰满圆润的身姿，细腰宽臀，都透着诱人、珠圆玉润的成熟秀色，真可谓是“深山有秀色”，也难怪市委组织部副部长蔡云声上午提当年在条件艰苦的嵛山工作多有怀念。
　　沈淮一时也琢磨不出眼前冯玉梅的年龄，看她眼角还光滑得很，没有一丝鱼尾纹。沈淮心想她即使保养再好，年龄也不应该超过三十四五。
　　沈淮做好“流放”的姿态，自然不会带人来嵛山，他在嵛山的助手、秘书以及司机，都由嵛山县这边安排。
　　见冯玉梅打开好办公室的门，人稍稍退开，让沈淮先进去。沈淮站在冯玉梅的侧面，大冬天大家衣服都穿得多，唯有从侧面能更明显地看出冯玉梅挺翘的胸部将她套装里洋青色的羊毛衫高高地衬出来，他先进屋，与冯玉梅错身而过，闻着她身边的淡淡幽香，注意到她也在观察自己。
　　沈淮心里却是好笑，梁、高二人以退为进还不够，还跟他唱起美人计来，不然以他的恶名，嵛山县不可能派一个漂亮的女副主任配合年轻血盛的他工作。
　　冯玉梅既然可能是梁、高二人抛出来的饵，那冯玉梅跟梁、高二人又是什么关系？梁振玉跟高扬虽然戒备他，就舍得让这么漂亮的情人以身伺虎？还是说背地里另有隐情？
　　沈淮不动声色地站在门口，打量着办公室里的情形――这里是前任常务副县长、现任组织部长张云山之前的办公室，铁打营盘流水的兵，现在自然换沈淮他入主这里。
　　“这是以前张部长的办公室，前两天刚让人收拾过，这里边还有休息的小房间。”冯玉梅走到办公室靠北窗的一侧，看着跟背景墙没有什么不同，轻轻一推，就露出一道门，“沈县长您看要还有什么不满意的，我让人这两天改一下。”
　　“不错了，这样挺好。”沈淮说道。
　　“昨天邵主任把沈县长您的东西都先送了过来。”冯玉梅说道，“县政府招待所以及政府宿舍条件都很差，早在两星期前，我跟高县长反应过这个情况，高县长指示我们给您在城关镇另外租了房子，是栋幽静的小院子，我猜想沈县长您这样有学问的知识分子一定会喜欢。我就擅自主张，昨天把您的行李，都先搬到那边去了。我看沈县长您坐了半天的车赶到嵛山来也很辛苦，今天是不是我先陪你去住的地方看看还有什么需要添置的，明天我跟沈县长您汇报工作上的事情？”
　　沈淮看了冯玉梅一眼，见她眼神有些躲，点点头，说道：“好的，今天是要先休息一下。”
　　“沈县长，您等我一下。”冯玉梅眼神闪开，扭身先走，留一阵馨风。
　　过了片刻，冯玉梅领了两名年轻人过来，介绍给沈淮说道：“这是司机班的王威，县政府的车不多，有辆桑塔还是县广电局借给县政府的，车况比较好。”
　　“大院里那辆北京吉普有人在用吗？车况怎么样？”沈淮直接问王威。嵛山县的路况很差，他看到那辆北京吉普虽然破旧，但只要保养好，爬个坡什么的，比桑塔纳要好。
　　“那辆车有十年了，暂时放在大院里机动，车子还能跑。”王威说道。
　　沈淮点点头。
　　冯玉梅见沈淮就点点头，也不知道是他指定那辆老吉普当座驾呢，还同时把桑塔纳跟那辆老吉普都霸占下来。有些意思只能她慢慢去琢磨，而不能把话直接问透了。
　　冯玉梅接着又介绍另外一个年轻人给沈淮认识：“曹俊是今年刚毕业分配到我们县政府的大学生，秘书科暂时缺人手，是不是让曹俊先跟沈县长您学习一段时间？”
　　沈淮见曹俊人高马大，浓眉大眼，即使工作不会太成熟，但他也主要是辅助冯玉梅，也不十分挑人，便随口问道：“你是哪所大学毕业的？”
　　“省经济学院，沈县长您以前教过书的地方。”曹俊说道。
　　沈淮眼眸子敛了一下，中央有蠢蛋，深山有龙虎，看来嵛山的水比他想象的要深一些，无论梁、高的以退为进、统一阵线，还是冯玉梅的美人计，还是曹俊这枚闲棋，说明嵛山有人事前仔细的调查过他的底细。
　　沈淮心里只是一笑，心想梁、高防备他情有可原，但想来不应该对他搞这么多的小动作，难道梁、高之外还有人在打算盘？


第四百三十二章 请客
　　冯玉梅帮沈淮在县城租的院子，离县政府就四百来米。
　　不过沈淮上午过来时，也随身带了一些行李；冯玉梅与司机王威、秘书曹俊，对待沈淮可不敢有丝毫的马虎，还是开车帮沈淮及行李送过去。
　　青石巷位于农业银行的北侧，王威将车停在银行门口，与曹俊一人帮沈淮拿一只包裹，陪着沈淮、冯玉梅往青石巷里走。
　　嵛山县没有几家什么像样的企业，经济规模很小，除了信用社外，就只有一家农业银行。冯玉梅还兼着金融办主任的职务，沈淮从她那里了解到，信用社加上农业银行，嵛山县个人及企业存款余额也就刚刚过亿，全县人均不到两百元。
　　嵛山县虽穷，但县城东嵛镇是四山八岭的出山要道之一，早在元明时期就形成商埠镇集，此时也大体保持明清时期的模样。
　　此时的古镇，只可远观，不可近赏。
　　远远看过来，鳞次栉比、错落有致的黑色屋脊，斑驳的白灰墙以及青石街巷，充满着浪漫的情调跟气息，甚至镜头里也可以尽情的捕捉那些充满时光色彩的角落。不过，对于真正生活过其中的人来说，潮湿、昏黑、几乎没有一处不漏雨的房子，几代同堂七八口甚至十几口人，挤几十平米的房间、连转身都困难的居民来说，只是默默地在承受着这样的难苦生活而已。
　　当然，再破落的地方，也有收拾得干净，叫人心舒坦的院子。
　　推开朱漆院门，里面是个二层的老式木楼，院子有新收拾过的痕迹，屋前新铺过砖，两边的泥地也搬来十几盆新载的花卉跟绿植。
　　推开门进去，一楼地面是水磨石，木楼梯在东面。楼间是堂屋、杂物间、厨房以及一间空着的房间，楼上三间屋，一间卧室，一间书房、一间会客厅，能看出这院子有些年岁。
　　屋里的实木家具看上去不是十分的高档，但也精美实用，看得出冯玉梅布置这里花了一些心思。
　　邵征昨天专程开车先送来的一大堆书籍、材料等等，都临时堆在书房里，还没有整理。
　　“邵主任昨天专程把沈县长您的行李送过来，怕您人不在，我们会弄乱了，特意吩咐我们不用收拾。”冯玉梅说道，“现在沈县长您指挥我们怎么收拾吧？”
　　“没关系，先放在这里，我晚上再慢慢收拾。”沈淮说道，“有些乱，这样东西放什么东西，我自己才能找得到。”
　　“沈县长您一个人生活有很多不方便，可以从县招待所找个服务员过来，或者沈县长您另外找个保姆过来专门照顾你的生活，也可以。”冯玉梅说道。
　　沈淮心想也难怪“千里奔忙、只为当官”，嵛山县财政再窘迫，也是要千方百计地想办法照顾他这个常务副县长的生活。
　　哪怕找个年轻貌美的小保姆，跟他孤男寡女的同居一室，大家也都不觉得有什么不正常的。照顾领导的生活，就应该要照顾到位嘛。
　　“我平时也随便得很，吃饭可以吃食堂，我看巷子口有间包子铺，早饭也可以在那里凑合，你安排个人，能隔三岔五过来帮我收拾一下房间就行，倒不用安排专门的保姆。”沈淮说道。
　　“好的。”冯玉梅说道。
　　这时候兜里的手机响了起来，见是陈丹的电话，沈淮刚接通就断了，见信号显示很差，冯玉梅忙指着书桌上的电话机，说道：“电话是新安装的，可以用。东嵛镇没有建几个基站，信号都很差，隔天县里跟邮电局反应一下，让他们加强一下这边的信号。”
　　沈淮将手机放书桌上，拿起电话给陈丹拨回去，也没有什么特别的事情，就是关心他刚到嵛山的情形。
　　在冯玉梅、曹俊、王威的帮忙下，沈淮把院子里又简单收拾了一下。
　　时间过得飞快，看手表都快五点了，沈淮拍拍手说道：“我是初来乍到，你们三个是地头蛇，以后我在嵛山，还要靠你们多照应。你们晚上要是没有什么其他安排，我来请吃饭。”
　　他不管别人出于怎样的用心将这三人安排给他直接领导，一时间也不清楚他们三人心里到底是怎么看待自己，让彼此的关系不那么紧张，也有利以后开展工作。
　　沈淮说晚上一起吃饭，冯玉梅、曹俊、王威自然都不能推辞。
　　冯玉梅说道：“我看沈县长您中午吃的不多，是不是有什么忌口？我吩咐招待所厨房那边记住。”
　　“昨天喝多酒，上午又颠了一路，没蔡部长那么惨，但胃口也不是很好。”沈淮笑道，“晚上就不去招待所吃饭，不然我请客就没有诚意了；我们四个人，去坝坝下随便吃。”
　　东嵛镇人都知道“坝坝”是东嵛溪河庇护老镇的北大堤，北大堤下分布有一些小吃店，虽然给东嵛镇居民称为小说一条街，但环境很差，只是市井小民三五宾朋小聚之地。
　　“那边环境太差了一些，是不是……”冯玉梅已经好些年不去“坝坝”下吃饭了，印象里就觉得那边脏乱不堪，也怕去那里吃饭，给沈淮留下什么不好的印象。
　　“我觉得挺好，要不是今天时间赶不及，我就请你们去嵛山湖吃湖鲜去。”沈淮说道。
　　冯玉梅讶异地看了沈淮一眼，倒不是说她奇怪沈淮的不讲究，而是沈淮并不像她之前所想象的那般，对嵛山一无所知。
　　司机王威撇撇嘴，没有说什么，但沈淮将他的小动作看在眼底，心想或许他以前跟着其他领导嘴吃油了，没有他意想中的大餐，难免会有些失望。
　　“沈县长您对我们嵛山很熟悉啊？”曹俊颇为诧异地问道。
　　“我以前来过嵛山几回。”沈淮笑道，“不过这往后，不是‘你们’的嵛山了，而是‘我们’的嵛山，我来嵛山可不是当客人的。”
　　曹俊可能意识到自己说话不妥，下意识地看了冯玉梅一眼；冯玉梅没有跟曹俊有眼神上的交流，而是直接跟沈淮笑道：“我都不知道沈县长你以前来嵛山微服私访过呢？怕是县里都没有人知道吧？”
　　沈淮坦坦荡荡地说道：“嵛山路难走，但风光好，也可以说是‘无限风在险峰’。我以前陪朋友来玩过几次，嵛山湖跟长林那边，都去过。”
　　冯玉梅对沈淮的话将信将疑，但也没有说什么。
　　要下楼时，曹俊走到前面，手触上扶梯，似乎又想什么似的，往后退了一步。
　　司机王威对曹俊的笨拙，嘴角露出一丝嘲笑；沈淮倒不介意，要曹俊先走，他与冯玉梅跟在后面下楼。
　　沈淮看得出曹俊跟上午陪他与蔡云声到嵛山的市委组织部干事刘红桥一样，都是刚从学校走进社会的大学生，还没有在自己的潜意识里完全打上官场规则的烙印。他们即使脑子里提醒着自己要察言观色，在领导面前要表现得成熟稳重，但多少会有些错漏，不够圆滑。
　　嵛山美食以烤鱼出名。
　　北堤路上到处都是“嵛溪烤鱼”的招牌，整条街错杂脏乱，到处都是随意丢弃的垃圾、铺地的青砖也残缺不堪，油污将砖石染得油黑，看不到本来的面目，但在脏乱的街巷里，透出来烤鱼香气，倒也是诱人。
　　沈淮也不挑地方，指着街口的第一家店问冯玉梅她们合不合意。
　　沈淮挑选吃饭的地方，哪有冯玉梅她们置喙的地方？见这家店看着还算干净，店面颇大，就跟着沈淮走进来。
　　这时候还早，店里没有其他客人，有个三十来岁的女人趴在最外面的桌子打瞌睡；沈淮跟那女人打起招呼来，拿过油腻腻蒙塑料纸的菜单，坐到靠里的桌子边自顾自点起菜来。
　　听着那女人拿别扭的普通话跟沈淮介绍酒菜，冯玉梅她们因为摸不透沈淮的脾气，也不好随便把这事揽过去。
　　那女人将酒菜记在小纸条上，拿到后面厨房去叫厨师做，沈淮关心起冯玉梅、曹俊、王威他们的情况来。
　　冯玉梅、王威家都住东嵛镇上，东嵛镇虽然是县城，但比之前的梅溪镇大不了多少，说起来都离沈淮所住的院子很近；曹俊老家在乡下，住县政府宿舍。
　　沈淮正要多问些情况，就见有个五大三粗的汉子从里面的厨房间，拿着他们点菜单，手里夹着一支笔，一边算着什么，一边朝他们走过来。
　　沈淮疑惑地看过去，就见那汉子走过来瓮声跟他们说道：“你们点了酒菜，一共一百八十七，抹掉零头，算你们一百八。你们是不是先把账给结了？”
　　沈淮看着满脸横肉的汉子，疑惑地问道，“会不会太贵了？”
　　“什么叫太贵了？我们店可是明码标价，你们吃不起，可不要进来，点过菜又嫌贵，算什么鸡耙事情？”汉子眼睛睁得老大，扯起嗓子，唾沫星子都要喷到他们四人脸上来，抽一本菜单，摔到沈淮的跟前。
　　沈淮不用看菜单，就知道菜单给换过了，他没有理会那汉子，问冯玉梅道：“那我们换家店吧？”
　　冯玉梅很是尴尬，沈淮到嵛山后第一次请客吃饭，就撞到宰客这事，她都不知道沈淮会怎么处理这事。
　　那汉子哪里肯轻易放这几只肥羊走，捋起袖子，露出比冯玉梅小腿不细的粗壮胳膊来，喝问道：“你什么意思，玩我们是不是？厨房的菜都下锅了，算谁的？”
　　这时候有三四个青年从门口进来，朝这边围过来，捋起袖子，露出手臂上的刺青。
　　“你们宰客宰到谁头上来？”司机王威见几个青年要堵住他们，站起来翻脸就要教训这些小子。
　　“你坐下来。”沈淮沉声制止王威，平静地看着店家，说道，“我们也是难得到嵛山来玩一趟，这工商所跟派出所，就这里就两三百米，你们这么强买强卖，不合适吧？”
　　“妈逼的，你拿工商所、派出所吓唬我老子是不？你当老子是吓大了？”汉子瞪眼骂过来，“老子菜都下锅了，你们就是请出天王老子，不付钱，也不要想走出老子的店。”


第四百三十三章 新官上任
　　“菜都下锅了，你们说不吃就不吃，当我们是孙子耍啊？你们就是请出天王老子来，不付钱，也不要想走这家店门。”
　　满脸横肉的店主几乎要将唾沫的喷到沈淮他们的脸上。
　　“跟他们嗦个毛，他们还牛逼哄哄，一人给一巴掌，看他们老实不老实？”四个青皮流氓骂骂咧咧的围过来，就不叫沈淮他们离开，有人看到冯玉梅长得细皮嫩肉，都要流出口水来。
　　见店主跟专门充当打手的四个青皮流氓围过来，堵住路，沈淮也不逞口舌之快，坐下来，掏出皮夹，拿两百块钱放桌上，跟店主说道：“既然菜都下锅了，看来我们是不吃也要吃了；只是，你们这么搞，就真不指望做我们第二次生意了哦？”
　　“那么多废话做什么？我们开店明码标价，难道图你们下次生意，老子现在要亏本卖给你们不成？再里嗦，老子还不高兴做你们下回生意，脸长得跟鸡耙一样。”店主见沈淮老老实实掏钱，将两张钞票拿到手里捻了捻，见是不假，才塞到裤兜里去，蛮横的脸色倒是缓了缓。
　　曹俊没怎么见过世面，给几个五大三粗的汉子围着，有些不知所措。
　　“有没有发票，开张让我回去报销？”司机王威是老江湖，就算他愿意吃亏，也不能叫新上任的常务副县长受这份委屈，就想着拿到发票，等回头找人来讨回过节，为沈淮出气。
　　“你妈事多是吧？”店主回头又瞪了一眼，骂骂咧咧地说道，“你们吃顿屁饭，老子还要帮你们整发票去？这条街，有哪家给发票的？工商所出门左拐，你有种给老子举报去。”
　　王威炸了毛，恼火地站起来。
　　“怎么，你小子还真想去举报不成？”店主一把揪住王威的领子，瞪眼骂道，“要不要老子把东嵛镇党委书记张有才找过来，给你长长脸？”
　　“好了，我们不说废话了，你也赶紧把菜帮我们做好端上来。你这儿烤鱼要真值这个价，我们明天再过来吃，还成不？”沈淮要王威坐下来，让店主收了钱，赶紧帮他们把菜做上来。
　　“算你小子识相。”店主松开手，将王威放开，骂骂咧咧的转回身进了厨房。
　　四个青皮流氓到门口边的桌上坐下来，肆无忌惮地打量着皮光肉滑的冯玉梅，说着荤段子。
　　沈淮只是一笑，让曹俊将玻璃杯拿过去用开水烫一下，跟冯玉梅笑道：“我到东华后，就听说嵛山烤鱼出名。要真好吃，我明天请梁书记、高县长他们一道过来坐坐。”
　　听沈淮笑里藏刀的话，冯玉梅只能尴尬地笑了笑，堂堂新上任的县委常委、常务副县长竟然在县城里给当成肥羊宰，说出来丢的只是嵛山县的脸。
　　冯玉梅虽然平时都不到这条街上来吃饭，也知道这条街，特别是这些挂着嵛山特产招牌的烤鱼店，宰外地游客的现象比较严重。
　　县里经常接到投诉，治理过几次，效果都不理想。有人投诉，或者闹出治安案件，都抓些小鱼进去关几天，或者勒令出事的店家整顿一段时间，但过段时间又死灰复燃，屡禁不止。
　　沈淮刚开始提议到这边来吃饭，沈玉梅也没有多想；见沈淮出声制止王威出头，而是亲自跟店家及几个青皮流氓周旋，冯玉梅头大如斗起来，怀疑沈淮新官上任第一把火，就要烧到这里来，但不知道他要怎么烧。
　　王威气得够呛，但在沈淮面前不敢放肆，一盆烤鱼跟几样炒菜端上来，沈淮吃得津津有味，他也只能跟着喝了几杯闷酒。
　　看沈淮他们老实得很，店主跟几个青皮混混倒也相安无事。
　　将烤鱼吃好，沈淮抹了抹嘴，就往外走，冯玉梅心事重重的跟了出来，实在不知道他第一把火要怎么烧。
　　送沈淮回去，冯玉梅说道：“现在有些商家实在不像话，要不要我通知东嵛镇工商所的同志，对症下药好好地整治一下？”
　　沈淮看了冯玉梅等人一眼，说道：“你们回去吧，这事谁都不要对外提。”就推开院门，独自走出去。
　　看着沈淮进去后就将院门掩上，王威、曹俊眼睛都看着冯玉梅，往巷子外走了几步，才压着声音问冯玉梅：“冯主任，沈县长这是想干什么啊？现在就打电话通知东嵛镇工商所跟派出所那些吃干饭的家伙拉出来，还怕几个开黑店的龟毛有本事翻天不成？”
　　冯玉梅只是苦笑，要曹俊、王威不要把今天这事提前泄漏出去，心想今天真要是沈淮故意去吃这顿饭，他的第一把火显得不可能只是拿几个开黑店的青皮流氓开刀。
　　冯玉梅也不清楚沈淮的意图到底是什么，只能暂且观望，与王威、曹俊，分头回家去。
　　沈淮一直强调他来嵛山，一是锻炼，二是学习，不肯抓太多的权，希望能减少分管工作。县委书记梁振宝摸不透沈淮的心思，就将调整政府分管工作的丢给县政府常务会议讨论。
　　不把沈淮分管工作确定下来，县政府很多事情没有办法进行下去；高扬看几个副县长以及政府办几个主任大多都在家，第二天就临时决定召开常务会议，研究分管工作的调整。
　　冯玉梅怕沈淮不熟悉会议室，拿着记录本，先到沈淮的常务副县长办公室外，敲开门，见沈淮埋头在看材料，说道：“还有五分钟到小会议室召开临时会议，沈县长您是不是现在就过去？”
　　“哦，好的，你等一下我。”沈淮从案头翻出一本皮质封面的记录本，又蓦然抬头又问冯玉梅，“你知道今天会议的议题是什么？”
　　冯玉梅一愣，说道：“高县长临时通知的，我也不知道要讨论什么，只是通知在家的副县长跟政府办主任都要参加。”
　　沈淮便不再多问什么，跟着冯玉梅身后，往小会议室走去。
　　高扬跟几个副县长都已经在会议室里，沈淮走到高扬身边坐下，眼神扫过几个副县长跟县政府办主任的脸，临了又看了冯玉梅。
　　会议开始后，高扬就开门见山地直奔主题，说道：“沈县长昨天就正式是我们嵛山班子的成员了。我们希望沈县长能在嵛山发挥才干，帮嵛山开创新的发展局面，但沈县长很谦虚，打定主意不肯替我们多分担摊子。今天临时叫大家聚起来开个会，主要是讨论沈县长分管工作调整的事情。”
　　高扬笑嘻嘻地把会议主旨说出来，似怨似捧，总之叫人听了心里不会不舒服。
　　副县长们，有提前知道这事的，表情冷淡，既然看不透沈淮心里在打什么主意，也就抱着“且观之”的心态，不会急于表现，要将沈淮让出来的分管工作抢到自己怀里来。但还有两人是乍听这事，都诧异的往沈淮看来，不明白沈淮为什么有权不抓，要把分管工作让出来。
　　沈淮没有办法瞬间把所有人的反应都看在眼里，也只能重点看几个副县长跟冯玉梅的反应，除副县长宋运华、黄健外，也确认冯玉梅事先并不知道这事，也确认冯玉梅没有将昨夜被宰的事情说出去，心里奇怪：冯玉梅不是梁振宝跟高扬的人，谁会舍得下这本钱对他玩美人计？或者说背后另有隐情？
　　“高县长这是在批评我，我是听出来了。”沈淮笑着接过高扬的话，说道，“我也真不是谦虚什么。我初来乍到，对嵛山的情况不熟悉，一下子接手这么多的工作，手忙脚乱闹笑话倒是小事，主要还怕误了工作。就拿昨天来说，冯玉任，还有司机班小王，跟秘书科的小曹，帮我整理了半天房间，我就想请他们吃个晚饭，联络一下感情。不曾想，我不熟悉情况，带她们三个直接跑到一家黑店里吃饭去。我们四个人差点给镇上几个青皮流氓堵住打一顿，最后没有办法，只得规规矩矩拿钱认宰。你们说说看，我对嵛山的情况这么不熟悉，吃顿饭都能摸进黑店里去，怎么能负责那么多的工作啊？”
　　听着沈淮的话，高扬跟几个副县长都面面相觑。
　　高扬问冯玉梅：“冯主任，昨天到底是怎么回事，你们是怎么照顾沈县长生活的？”
　　冯玉梅将昨夜发生的事情详细介绍了一遍，高扬的脸就阴了下来。
　　不管沈淮在这时候把这事捅出来，是什么意思，作为一个县常委、常务副县长，竟然在新官上任的第一天，在县城被黑店宰客，高扬作为县长，脸上怎么可能有光？
　　高扬敲着桌子，说道：“这种情况，我以前也听到下面有些反应，但也没有特别重视，但没有想到猖獗到这程度，非要好好联合整治一下不可。”
　　“高县长。”沈淮问道，“联合整治这个乱象，需要到哪些部门联合行动？”
　　高扬看了沈淮一眼，说道：“工商、税务、公安、城建这几个部门，要联合起来一起行动，还要联络东嵛镇，才有可能把这几家黑店铲除掉。”
　　“我先前对到嵛山能做哪些工作还没有底，这件事既然叫我遇上了，那我袖手旁观也不合适。我主动跟高县长您请战，我来负责这件事，高县长，你看怎么样？”沈淮问道。
　　冯玉梅这才明白过来，沈淮为什么昨天故意被宰一顿后要忍到这时候才说。


第四百三十四章 没乱来
　　前任常务副县长张云山分管机关事务、政务督查、财政、税务、金融、人事编制、市政、交通、园林建设、投融资、外事接待以及政府采购等工作，沈淮不接手这些多的分管工作，而只要求分管工商、税务、公安、城建等部门，完全不能说沈淮贪得无厌。
　　只是，权力有大小之分，也有深浅之分。
　　常务副县长分管工作再多，说到底也是协助县长工作，只是督管分管部门的业务，而难对分管部门的财权插手，更无法干涉分管部门的人事权。
　　要是分管部门的头脑，是县长或县委书记的铁杆，很多事务直接饶过分管副县长，分管副县长也无可奈何。
　　工商、税务、公安、城建虽然都是重量级部门，但工商、税务、公安，在业务上同时还要接受上级部门的指导。特别是县公安分局，同时还要接受县政法委的领导，很多情况下，分管副县长对县公安分局更多是发挥联络作用，甚至无法直接插手县公安分局的具体事务。
　　要是沈淮到嵛山县后直接分管工商、税务、公安、城建等部门的工作，高扬并不觉得他能掀起多大的浪花。
　　而在此时，高扬戒心大起，他又不是笨蛋，怎么可能不知道沈淮的意图，除了接手工商、税务、公安、城建等部门外，重点更在联合整治行动上？
　　一旦县政府常务会议通过联合整治行动的决议正式行文，这个动静就大了。
　　本来沈淮作为常务副县长，无权插手东嵛镇的事务，但一旦县里形成联合整治的决议，必然要求东嵛镇常委政府配合整治工作。
　　即使同属县委常委的东嵛镇党委书记张有才不愿意配合，沈淮依旧可以依据县里的决议，要求东嵛镇的工商、税务、派出所、联防等部门配合行动。
　　高扬对基层又不是一点都不清楚。
　　要没有基层部门的懈怠跟纵容，东嵛镇宰外地游客的现象不会这么泛滥，他现在要是将这枚尚方宝剑交出去，他也实在琢磨不透，沈淮要整治到什么程度才肯收手？
　　而且，县政府常务会议形成联合整治的决议，东嵛镇党委书记心里会怎么想？会不会认为县里是故意配合沈淮整他？
　　但是，话头已经从他口里提了出来，高扬也不知道要怎么将话绕回去。
　　再者，他就算在县政府常务会议上，阻止沈淮搞整治，沈淮将事情捅到县常委会议上，他该怎么办？或者沈淮直接将他作为常务副县长竟然新上任第一天在县城里被黑店宰客的事情，捅到市里，嵛山县又该如何自居？
　　其他副县长，多少都知道沈淮这两年的事迹，知道他到嵛山来，不可能说完全没有什么动静，更多人想着看东嵛镇常委书记张有才的笑话，而且话头是从高扬嘴里说出来的，他们没有理由不赞成。
　　没有分歧，县政府常务会议很快就形成两个决议，沈淮除了分管工商、税务、公安、城建、旅游办等部门外，还同时主持对全县的餐饮、商业市场的联合整治行动。
　　冯玉梅记着沈淮昨天说要请梁振宝、高扬一起到北堤路吃烤鱼的话，起初她还以为沈淮会揪住几个青皮流氓，狠狠地教训一顿解气，没想到他竟然在今天常务会议搞出一个联合整治行动出来。
　　冯玉梅之前还以为沈淮这种仗着家世横行官场的年轻干部不会有多少真才实干，但见他今天就露出狰狞的獠牙来，心想他能在梅溪搞出那么大的场面，倒不是真能叫别人轻视的。
　　冯玉梅不敢马虎，上午就拿着会议纪要，盯着秘书处拟好联合整治的文，跑到沈淮的办公室里，请他审阅。
　　沈淮看了一遍拟好的文，问冯玉梅：“是不是该请高县长先确认一下？”
　　冯玉梅刚要说是，就见沈淮已经拿起案头的钢笔在文件上签了字。
　　冯玉梅也就不说什么，拿着文件去找高县长签字去。
　　这种文件，要想办下来的效率高，通常都是找高扬先签字，其他副县长都会跟着签字。要是秩序颠倒过来，副县长那里签一圈字，到常务副县长、县长这边，觉得有哪处不妥需要修改，整个就要全部推翻掉再来一遍，会十分的麻烦。
　　高扬看到冯玉梅递过来的文件，沈淮已经先签了字，也没有说什么，就直接签过字，交给冯玉梅拿回去。
　　冯玉梅也不去揣摩高扬心里会怎么想，她再揣摩没用，不是她没有提醒沈淮，而是沈淮压根就知道这些规则，只是他抢着把字签了，不叫这事有丝毫拖延的机会，她又能说什么？
　　冯玉梅站在过道里，看着文件上沈淮苍虬有力的签名，把高扬特意炼过的签字衬得跟蚯蚓似的，心里一阵恍惚，这字是传说中那个脾气暴躁、好色的沈淮能写出来的？
　　冯玉梅虽然知道“字如其人”这话作不得准，但也能意识到以后嵛山县政府的风格可能会变化一些。
　　冯玉梅拉着曹俊，赶在上午就把决议文整出来，打算下午再拿给沈淮去看。
　　沈淮倒没有让她歇一口气的意思，要她跟秘书曹俊到他办公室里，催他们中午就把文发下去：“我下午就召开联合整治会议，希望各部门的一把手能参加。要是有人不能参加，我要看到他们的请假条。”
　　张有才家住在镇东首的一栋三层楼院子里，镇派出所副所长俞成富领着嵛溪烤鱼店的老板陈老么，推门走进去，看到镇党委书记张有才站在廊檐下，手里拿着一只罐头瓶作的简易茶杯，正等着他们。
　　“张书记，这就是你要找的陈老么，他家烤鱼店就是北堤路从西往东第一家。”俞成富说道。
　　陈老么虽然在东嵛镇里号称是地头蛇，但他心里清楚眼前的张有才，看上去干干瘦瘦的，他才是真正东嵛镇的坐山虎。
　　东嵛镇是嵛山县政府所在地，张有才作为镇党委书记，同时担任县委常委，他父亲在嵛山县担任过副书记，兄弟子女也有好几个人都在县里担任公职，张家在嵛山根深蒂固。
　　大家都说张有才连常务副县长也不稀罕，就是想霸着东嵛镇党委书记的位子不放。陈老么也知道在东嵛得罪谁都可以，但得罪了张有才，绝对没有活路。
　　“张书记，您老找我？”陈老么人高马大，要比张有才高出一头，但他站在廊檐台阶下，还躬着身子，仿佛张有才要比他高出一头。
　　他不知道张有才让他的连襟、在镇派出所当副所长的俞成富找他过来作什么，心里有着不安。
　　张有才看着满脸横肉的陈老么，对他有些印象，他老娘办七十大寿，陈老么露过脸。张有才也不知道陈老么给他包过多少钱，给他送礼的人太多，他通常只记得那些人没有给他送过礼。
　　叫张有才盯着看，陈老么越发心虚，大冷天的，站在院子里，额头都要有汗渗出来。
　　“昨天有四个人在你店里吃饭，你收人家多少钱？”张有才问道。
　　陈老么心里发虚，不知道昨天四个人跟张有才是什么关系，他连襟一点消息都不知道，竟然让人把状直接告到张有才这边来了，他心里暗感晦气，心想这次不破财怕是消不了灾，小心翼翼地说道：“昨天是有四个城里人到我店里吃烤鱼，我取整收他们一百八。他们是不是张书记您的朋友啊？我是真不知道，不然绝对不肯得罪张书记您的朋友。”
　　“你是不是还拉着几个混子拦着不让人家换店？”张有才问道。
　　“你又动手打客人了？”俞成富才知道张有才让他去找陈有么过来是什么事情，恨铁不成钢地骂道，“跟你说多少回了，你脑子除了屎，不能装点别的东西？”
　　“没动手，没动手。”陈老么忙解释道，“他们老实付了钱，我们没有动手，我看他们打扮蛮整齐的，没敢乱来。”
　　“你妈逼还叫没乱来！”张有才问清楚，见没冤枉陈老么，突然发飚，骂声刚起，同时将手里装满茶水的玻璃杯就将陈老么脸上砸过去，厉声骂道，“你妈逼几个臭流氓揪住县领导敲诈，还叫他妈没乱来？你妈逼要怎样才叫乱来？”
　　离得近，陈老么连闪一下都没有能，就叫玻璃杯狠狠地砸在额头上。
　　他没觉得多痛，就觉得一股凉意从额头流下来，然而他顾不上管流下来的血，张有才的暴怒虽然叫他心惊，但更叫他害怕的是张有才的话。
　　什么，昨天那四个人有一人是县领导？
　　俞成富也傻在那里，他顾不得替他连襟被张有才砸抱屈，心知要是陈老么真得罪县里的领导，他都有可能给牵连进去。
　　不过，他心里同时又疑惑，是哪个县领导在陈老么的店里给敲诈了？
　　俞成富心想陈老么平时挺有脑子的一个人，不至于连县里几个主要领导都不认识啊。要是县里的普通领导或者是其他区县的官员经过嵛山给敲诈，只要没有出什么大事情，大不了他领着陈老么登门去赔礼道歉，也不至于让张有才发这么大火啊？
　　看着张有才怒发冲冠，俞成富也不敢多问什么。


第四百三十五章 腔调
　　从唐闸区常委兼梅钢集团董事长到嵛山县常委、常务副县长，绝对要算“明升暗降”的典型案例了，东华市绝大多数人，也都认为市里对沈淮所进行的这次调职，是明明确确的惩罚。
　　但是，在有将近一半市委委员参加的会议上，沈淮将一瓶矿泉水浇到市建委主任的脖子，公开跟市委书记谭启平叫板，最后只受到这种程度的惩罚，也从侧面说明沈淮背后支撑他的势力不容人小窥。
　　要是换了别人，以下犯上，叫市委书记在公开场合威信扫地，下不了台，不给整到死才叫怪呢。
　　沈淮身上所受的这种惩罚，对县委书记梁振宝、县长高扬等人才有意义，上面有市委书记谭启平压着，能叫沈淮在嵛山不敢那么张狂，不敢那么肆无忌惮跟梁振宝、高扬他们乱搞。
　　不过，这些对下面的人是没有意义的。
　　这个世界，从来都是大鱼吃中鱼，中鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　即使沈淮不得不向市委书记谭启平低头，不得不老老实实到嵛山县来任职，但也不是下面的小鱼、小虾米能得罪的。
　　上午县政府常务会议刚做出沈淮分管税务、工商、公安、城建、旅游办等工作以及沈淮主持联合整治县内商业、餐饮、旅游市场工作的决议，沈淮几乎一口气都不带喘的，就紧接着通知涉及到各部门第一负责人下午到县里开会，除了没办及时赶回东嵛镇的，其他人在情况未明之时，倒不敢给沈淮脸色，随便派个人过来应付一下。
　　离通知的时间还有十来分钟，税务、工商、公安、城建、卫生以及负责县政府旅游办的县府办副主任葛爱国等人，已经坐到会议室等待新官上任就迫不及待要烧一把火的沈淮过来。
　　这时候过道传来走动声，听着声音人还不少，葛爱国坐在里侧，看不到门外的动静，坐在门口的县建委主任欧阳山笑道：“张常委亲自带队来开会了。”
　　这次联合整治的重点就是县城东嵛镇，文件也明确要求东嵛镇政府、工商、税务、派出所、联防等部门配合整治工作。
　　大家也不清楚沈淮是打算拿谁开刀，烧他新官上任的第一把火，但也没有想到张有才会亲自赶过来开会。
　　张有才作为县委常委兼东嵛党委书记，他至少在明面上，地位不比常务副县长沈淮稍差，而县里展开的整治行动也只要求东嵛镇政府配合，张有才完全可以躲在背后不露面。
　　屋里众人面面相觑，不知道张有才亲自带队过来参加会议到底打的是什么主意。
　　县工商局局长张斌跟张有才是堂兄弟，他事先也不知道张有才会亲自过来参加会议，看到张有才跟东嵛镇镇长肖浩民以及东嵛镇派出所、工商所的负责人等走进来，站起来问张有才：“你也接到开会通知了？”
　　张有才看着屋里坐了一些人，也没有办法跟张斌说悄悄话，只得堂而皇之地说道：“县里这次联合整治行动，重点是东嵛镇的一些不良现象，我这个镇党委书记有责任，能躲起来吗？”
　　其他人本来还怕沈淮拿他们开刀，见张有才出头，心里也轻松下来，心想天塌下来，就应该要让张有才这样个高的先顶上去。
　　不过，同时心里又是犹豫，万一沈淮今天要拿东嵛镇开刀，他们要不要跟张有才站在同一阵线上？
　　冯玉梅正赶着整理沈淮需要与会人员名单及履历，听到曹俊跑过来说张有才也亲自过来参加会议，她愣了愣。
　　冯玉梅匆忙把最后两个人写上名单，就拿了名单与曹俊去沈淮办公室。
　　沈淮下午一直在研究嵛浦公路的材料，看到冯玉梅敲门进来，问道：“名单整出来了？”
　　“嗯。”冯玉梅将名单放到沈淮的办公桌上，说道，“东嵛镇党委书记张有才也过来了，是不是我去问问高县长有没有空参加一下？”
　　沈淮抬头看了冯玉梅一眼，问道：“为什么突然要请高县长参加？”
　　冯玉梅一时语塞，张有才也是县委常委，他过来参加会议，要是会上跟沈淮有什么不同意见，两个常委争执起来，也只有县长高扬能站出来说话。
　　不过冯玉梅再也不会认为沈淮不懂这些规则，心想也许在沈淮的眼里，张有才来就来呗，反而衬得她刚才那一问特别多余。
　　沈淮看了看手表，离开会还有十分钟，跟冯玉梅说道：“到开会时间，你过来喊一下我。”就让冯玉梅先出去。
　　沈淮也是上午才看到冯玉梅的履历。
　　冯玉梅之前一直在县广电局工作，一个月前才从县广电局办公室主任的位子上直接调到县政府办担任副主任。
　　嵛山县财政很困难，县广电局里总共也就二三十杆枪，局办加上冯玉梅在内可能就也四五个人。他倒没有想到这个女人，人长得漂亮不说，对官场的种种规则倒是很熟悉。
　　沈淮让人去了解冯玉梅的背景，但还没有这么快有反馈信息传回来。
　　沈淮就在办公室里发了一会儿愣，冯玉梅又转回来告诉开会时间到了，陪他一起到会议室去；曹俊虽然名义上沈淮的专职秘书，但这样的会议，也只能做些记录的活。
　　“我到嵛山县才是第二天，在座的除了葛主任外，大多数人我都不认识，你们看我的面孔也应该是很面生。”沈淮拿着记录本，直接走到在会议桌前坐下，看着围着会议桌而坐的众人，说道，“要不是有些问题比较严重，我应该先分别找大家聊聊天，认识一下，再去把大家聚拢起来，一下去搞这个整治工作。这样吧，大家都先自我介绍一下，让我认个脸，我们再正式开会，好不好？”
　　大家都面面相觑，眼睛看向张有才。
　　沈淮昨天由市委组织部副部蔡云声陪同到嵛山县来报到，跟县里的主要领导大多数见过面，但作为常委之一的张有才恰好不在家，没有跟沈淮碰上面，照道理来说，沈淮跟张有才确实不认识。
　　大家又都看向冯玉梅：难道冯玉梅没有提醒沈淮张有才也过来参加会议？
　　冯玉梅也不知道沈淮鼓里蒙的是什么东西，讶异看向沈淮，然而沈淮对会议室里众人的反应视如未见，而是面带笑容的看向政府办副主任兼旅游办主任葛爱国身边的中年人，笑眯眯地问道：“葛主任我认识的，是不是从葛主任身边这位先开始作自我介绍？对了，我先问一下，有没有人不认识我的，先从我开始作自我介绍也可以的。”
　　坐在葛爱国身边的是县建委主任兼建设局局长欧阳山，他看到张有才的脸黑得跟锅底似的，他也顾不得张有才的感受，也不管沈淮到底是真不知道张有才在场还是装痴卖癫，屁股微抬，欠着身子，简单地说道：“沈县长您好，我是县建设局的欧阳山，以后就是沈县长您手下的兵，还要请沈县长您多指导我们建设局的工作。”
　　有欧阳山作示范，大家也都假装看不到张有才的反应，低头看手里的记录本。
　　从欧阳山依次往下介绍开去，到了第五个人，才轮到张有才，大家又都自然将目光聚到他脸上去，看他会怎么跟沈淮做自我介绍，看沈淮不能再假装不知道张有才的身份之后，又会怎么表演。
　　张有才开始确实是气得气血攻心，他从没有享受如此给漠视的待遇，但有前面五个人简单做过自我介绍，他稍稍能控制住情绪，眼睛看着沈淮，说道：“我是东嵛镇党委书记张有才，这次整治工作的生点是东嵛镇，我作为党委书记负有很大的领导责任。”
　　“你是张书记，张有才书记？”沈淮惊讶地问道，几乎从他的脸上看不出他的惊讶有半点假，他转而沉着脸责问冯玉梅，“冯玉梅，张书记过来开会，你怎么没有提前告诉我一声？”
　　冯玉梅再好的脾气，心里也是恼火，但是她现在只能配合着沈淮把这戏演下去，委屈地说道：“我还以为沈县长你跟张书记见过面。”
　　“政府办的工作就要细致更细致。我跟张书记坐在同一张会议桌上，竟然都不认识，传出去不是闹玩笑吗？”沈淮严厉批评冯玉梅，但眼睛没有冯玉梅的脸上多停留，话锋一转，又朝向张有才说道，“张书记，你刚才想说什么？你接着说。”
　　张有才叫沈淮玩弄于股掌之间，肚子里气得把他的祖宗八辈都操了一遍，只得硬着头皮说道：“接到县里的通知后，我中午就让镇派出所紧急调查昨天发生的事情。东嵛镇的问题，的确很严重，派出所已经将敲诈沈县长你的店家以及几个混混控制起来，决心追查到底，一定会给沈县长你一个交待。不管怎么说，发生这样的事情，我们东嵛镇党政班子要负起责任起来。我今天过来开会，一是督促镇政府及有关部门积极配合县里的整治工作，二是代表镇党政班子，对沈县长赔礼道歉。”
　　“没有调查就没有发言权，我对嵛山的情况还不熟悉，张书记你现在就要责任背下，我也不知道该怎么说才好。”沈淮说道，“昨天的事情虽然发生我的身上，但高县长今天决定对县里一些不良现象进行彻底的整治，不是要给我一个交待，而是我们欠全县人民一个交待。这个思想认识，我们大家首先要端正起来。”
　　在座的众人，都倒吸一口凉气，都下意识想去摸后背，在沈蛮子眼里，张有才压根就是一根菜啊。


第四百三十六章 掩护
　　张有才明知道沈淮不可能事前不知道他过来开会，但是沈淮愣是能把这出戏演得跟真的似的，他又能如何？
　　沈淮要表明只是不把他张有才放在眼里的姿态；就是要通过这种手段震慑他人。张有才能怎么办？
　　他没有办法说硬气的话，沈淮拿着鸡毛当令箭，有县政府常务会议的决议，而问题又确实出在东嵛镇，叫他没有办法完全推脱责任；他要说软话，沈淮就会步步进逼，顺着杆子往上爬，叫他退无可退。
　　他要是袖手而走，那他今天没有接到通知却眼巴巴地赶过来开会，这事传出去本身就是一个笑话。
　　张有才赶过来，原本是想将昨天涉事的店家跟几个青皮混混抓起来，给沈淮出气解恨，给沈淮一个台阶好下，看有没有机会在联合整治行动上能抓回一些主动，不要让联合整治行动的大火烧得东嵛镇遍地都是，叫他这个县常委、镇党委书记在镇上失去威信，但是他没有想到沈淮的矛头一开始要指就是他张有才。
　　张有才知道沈淮新官上任要烧火的，但也没有想到沈淮第一个要烧的就是他张有才，那他今天眼巴巴地赶过来开会就是大错特错。
　　张有才知道怎么反应都是错，只能闷声不吭，眼睛瞥向堂兄弟张斌。
　　张斌心领神会，轻咳了一声，说道：“县里有一些不良现象，我们县工商局也有责任，我也要跟沈县长您检讨。”
　　法不责众，要是大家都站起来背责任，也就意味着不需要有人为此承担责任，这样自然就能把沈淮打向张有才的火力化解掉了。
　　“工商部门是有责任，是要做检讨，但我不需要张局长你口头做检讨。”沈淮说道，“东嵛镇摊贩、餐饮、商店，对外地游客以次充好、以假冒真、强买强卖、甚至纠集社会分子对游客进行敲诈勒索，这些现象到底有多严重，存在了多长时间，为什么没有得到及时的制止，工商管理部门在这里面应该承当怎样的责任，应该在整治工作中发挥怎样的作用，我需要张局长你给我书面报告。张局长，你跟张书记是堂兄弟，现在问题主要发生东嵛镇，你也有更多义务帮张书记去反思问题的所在。”
　　大家眼睛一起都看向冯玉梅；冯玉梅虽然低头看着手中的记录本，但是能看到质疑的眼神落在她身上的重量。
　　冯玉梅这时候才确定沈淮在上任之前认真调查过嵛山的情况，而且第一把火的目标很明确，烧得就是张有才；张斌是张有才的堂兄弟，张家人在嵛山从来都是同气连枝，他跳出来，沈淮断没有道理放过他。
　　但是其他人会怎么做，是看张有才、张斌两人的好戏，还是说跟张有才、张斌站在一起？
　　沈淮在会上把话说得再严厉，把这些人都骂得狗血淋头，但要是没有人支持他的工作，他所说的话没有人去执行，或者大家都来糊弄、敷衍他，就算是天天开会，天天把这些人揪来骂一通，也没有什么用？
　　大家开会被骂又不是第一遭，也就是张有才身为常委，地位不一般，骤然间给沈淮矛头直指的发难，有些不适应，其他人都是老油子。
　　只要是从基层上来的干部，有几个人没有遇到过脾气大的领导，有几个人没有给当众训过脸？
　　沈淮将张斌的话头堵住，眼睛看向其他人，说道：“今天的会，只能是算个联络会，把联合整治的旗帜竖起来，打响第一枪，不是像张书记说的那般，抓一两个人，罚罚款就完事。我们要去想，为什么这些不良现象会出现在嵛山县，为什么长期没得到制止？”
　　“沈县长，您是不是把问题说严重了？”张有才左手边一个人说道，“昨天的事情是很恶劣，有人不开眼，冒犯了沈县长您，镇上也打算严肃处理，但这毕竟是个例，就事论事就好了，总不能把东嵛镇所有的商家都拉出来打一顿吧？”
　　“你是东嵛镇工商所的张培杰？”沈淮没想到竟然还有炮灰跳出来，替张有才冲锋陷阵。
　　张培杰不知道沈淮是记忆好，一遍介绍就把会议室里的所有人跟脸都记住，还早就认得他。
　　“嗯。”张培杰刚才叫张有才在桌子底下踢了两脚，不得不站出来当冲锋陷阵的卒子，但叫沈淮的眼睛盯着看，心头还是下意识地发虚，说道，“我到东嵛镇工作好些年，知道有些商户是很油滑，偶尔会有宰外地游客的事情发生。我们工商所每次接到投诉，都会严肃处理，但这种事，我们也只能实事求是的去处理，处以罚款，解决纠纷，总不能因为商户跟人家多收几十块钱，每次都把人抓起来判刑吧？”
　　“东嵛镇工商所九五年的罚款收入是多少？”沈淮问道。
　　张培杰一怔，沈淮接着问张斌：“张局长，工商部门对商户敲诈勒索游客的处罚手段，就是罚款吗？我这里有一本《工商管理处罚条例》，张局长你要不要拿去当场给这位张所长上上课，叫他知道除了罚款跟抓人之后，政府部门还有很多的行政手段？”
　　沈淮从记录本下拿出一本薄白皮本子，丢到会议桌的中间。
　　大家这时候都知道沈淮是有备而来，而且矛头指向就是张有才，他们自然也不再去撞枪口。
　　沈淮眼睛盯着张斌、张培杰二人好几秒，见他们低头不吭声，才说道：“联合整治，我们要找准缺口、打开缺口，才能将行动更有效的贯彻执下去。这个缺口怎么找？我认为很简单。第一件事就是要成立联合整治工作小组，我担任组长，葛主任、张局长、欧阳局长以及肖浩民镇长担任工作小组的副组长，冯玉梅负责联络工作。张书记既然这么热心，可以给工作小组当顾问，我们有什么经验欠缺的地方，还请张书记你不要留情面的指出来。另外，请东嵛工商所张培杰所长在明天上午之前，将东嵛镇工商所九五年所受理的所有投诉、立案调查及处罚、结案的材料整理好，配合工作小组与市工商局的核审，材料整理工作，具体工作请东嵛镇的肖浩民镇长监督配合。”
　　说到这里，沈淮看向东嵛镇党委副书记、镇长消浩民：“肖镇长，有没有问题？”
　　大家也都看向肖浩民，肖浩民虽然调来嵛山担任东嵛镇党委副书记、镇长有两年多时间，却是一个不怎么有存在感的人。
　　张有才地位强势，除了他身为县委常之外，张家在嵛山根深蒂固，他又是镇党委书记、一把手，肖浩民怎么在东嵛镇、在嵛山体现他的存在感？
　　联合整治行动，本来就只是要东嵛镇政府配合，跟镇党委无关，再一个沈淮要把张有才排除在工作小组之外，自然是直接找肖浩民负责东嵛镇分摊的工作―大家也不觉得意外。
　　会后，大家闹哄哄的离开，在这场风波平息之前，也不会有人太积极地去找沈淮套近乎。大家心里也都清楚，沈蛮子没那么容易套近乎。
　　曹俊把会议纪要整理好，冯玉梅找沈淮去签字，敲门进去，见沈淮正在打电话。冯玉梅要退出去，沈淮示意她进去把会议纪要给他，将话筒夹在头颈之间，一边看会议纪要一边通电话。
　　“我这一炮是轰出去了，但能不能炸出几条鱼出来，就要看你推荐的肖浩民给不给力了。”沈淮当冯玉梅不存在似的，继续讲着他的电话。
　　冯玉梅听了沈淮的话，心里一惊，才想到自己真是犯糊涂了：沈淮今天突然对张有才开炮，矛头直指同为县常委成员的张有才，自然不可能打没把握之战，手底下也不可能没有一兵一卒。
　　她也万万没有想到，东嵛镇镇长肖浩民竟然是沈淮的人。
　　不要说她没有意识到，冯玉梅心想今天参加会议的所有人，大概谁也没有看出肖浩民跟沈淮之前就有关系吧？
　　冯玉梅知道沈淮是要把火烧到张有才的头上，但张有才在嵛山根底很深，通常说来，就算想整他，也不应该第一天就搞这么大的动静，冯玉梅这才知道沈淮是要把别人的注意力都吸引过去，好方便肖浩民在底下办事。
　　见沈淮打电话时，眼神有意无意瞥过来一眼，冯玉梅心头发紧，万一肖浩民叫别人识破，她可没办法解释清楚。
　　沈淮放下电话，在会议纪要上签过字，但没有急着递给冯玉梅，眼睛看着她，问道：“你怎么认识崔老的？”
　　“崔老？”冯玉梅一愣，过了好一会儿，才迟疑地问道，“沈县长您是说？”
　　“崔向东，你不认识？”沈淮也觉得奇怪了，周裕帮他打听来的情报，是冯玉梅前两年在县广电局工作受到一些不公正的待遇，工作多年编制得不到落实，四处找人反应得不到解决，最后还是崔向东给嵛山县委写信帮她反映情况。
　　虽然冯玉梅这次的调职跟崔向东没有关系，但冯玉梅也确实是在嵛向东写信之后，落实编制，并得到提拔。
　　“哦，沈县长你是说这个崔老啊。”冯玉梅这才明白沈淮说的是谁，说道，“我们嵛山县是革命老区，好几年前县宣传部组织一次老革命家重游故地的活动，那时候我刚进县电视台，我就是那次活动中认识崔老的，崔老人很风趣，我那次就专门负责接待他。后来有两次去徐城，我还去海军干休所看过崔老，倒也没有其他联系。沈县长您也认识崔老？”
　　沈淮点点头，知道冯玉梅应该是不知道崔向东真正的身份，怕是把他当成普通的海军退休干部了。
　　也难怪，崔向东是个倔脾气，他给撤销将职后，就当真把自己当成普通的海军退休干部一样，平时都不愿意在燕京露脸。熟悉他的人，也对当年的往事讳莫如深。
　　崔向东当年给县委写信，大概也是纯粹为冯玉梅的遭遇打抱不平。
　　沈淮又问冯玉梅：“市委组织部虞成震部长，在嵛山当县长时，你跟他认识吧？”
　　见冯玉梅听到虞成震这个名字，粉脸一顿发白，想必是想到什么不开心的事情；沈淮没有再多问什么，跟她说道：“我过几天要请崔向东老爷子来嵛山做客，你先跟干休所那边联系一下。”


第四百三十七章 碎片
　　张有才不过是县委常委、东嵛镇党委书记，官不过副处级，论起家世，给宋家提鞋都不配。
　　然而，自古都说，强龙不压地头蛇，这话并非没有道理。
　　张家人职务虽然看上去都不高，让张家在嵛山县崛起的核心人物张有才的父亲张泰富，在退休之前也不过是嵛山县委副书记。然而张家在嵛山县，却是当之无愧的第一“世家”。
　　沈淮将记录本摊开，其中一页就详细记录了张有才及张家直系亲属在嵛山县的人脉关系图，密密麻麻的，仿佛一张蜘蛛网。要是别人乍眼看来，都会给这么密的关系网得透不过气来。
　　张有才的父亲张泰富从嵛山县委副书记的任上退下来，而张泰富的妹妹张春梅曾任县棉纺厂党委副书记，此时还担任县政协副主席；张春梅的丈夫周行文曾担任嵛山县团结乡党书记，此时调任东华市劳动局副局长；张泰富的姑老表翟宝兵，此人退休前担任的职务就张有才此时担当的东嵛镇党委书记、县常委。
　　张有才兄弟姊妹六人，加上堂表兄弟姊妹以及张家的女婿，共有十一人担任副科级以上职务。
　　就是这些张家的直系亲属，就已经织成一张颇密的网，潜伏在嵛山县甚至东华市的官场之中，同气连枝，彼此援应。他们真要反对什么，都不用公开站出来，随便在底下使点绊子，普通人想摸着头脑都难。
　　沈淮是过江强龙不假，但他想要能在之后的半年时间里，给嵛山留点东西，做成点事情，那他就没有时间慢慢地去梳理关系，只能先拿张有才这样的地头蛇一棍子狠打下去，才能震慑住其他人。
　　琢磨过张有才背后错综复杂的关系，沈淮将手中的笔记录翻过一页，在这页只写了一个名字“罗庆”。
　　嵛山湖水库管理站副站长罗庆。
　　沈淮又拿起笔，在“罗庆”之后，写上冯玉梅的名字。
　　沈淮刚要再在这页纸上添个名字，摆桌上的手机响了起来。
　　见是孙亚琳打开来的电话，沈淮掐掉手机，拿座机拨回去。
　　虽然在县政府里，这边的手机信号还是不稳定。梁振宝、高扬他们用的还都是“大哥大”，沈淮也没有办法要邮电局专门给他的手机加强信号源。
　　“这时候怎么想到给我打电话来？”沈淮说道，“算着行程，你不应该陪你爸在去徐城的路上？”
　　“你以为我爸带着小情人到国内来休假，就高兴我在他前面碍眼？”孙亚琳说道，“老娘这段时间累惨了，春节前想到嵛山去休个假，才没时间陪那几老色鬼去徐城呢。”
　　“别把你爸说得这么不堪吧，说不定人家在正常的工作关系？”沈淮知道孙亚琳说话百无禁忌，不过他想到孙启善身那个红发法国女郎，大冬天穿衣服都恨不得把半个奶子挤出来，心想她跟孙启善的关系能纯洁才怪。
　　“对了，我听周裕说了，在嵛山给你当秘书的那个女的，听说是虞成震都没有吃到手的嵛山一枝花。”孙亚琳在电话那头笑问道，“你把我爸想得那么纯洁，是不是不想别人乱想你跟嵛山一枝花的工作关系？”
　　听着孙亚琳在电话里的声音牙痒痒，沈淮又没有办法踢她两脚，一本正经地跟她说道：“我之前还不知道，怕你也想不到吧，冯玉梅竟然就是嵛山湖水电站副站长罗庆的妻子，这里面的故事当真是曲折得很啊。”
　　“有什么好曲折的？虞成震在嵛山担任县长时，看上下属的漂亮老婆，然而下属不肯献妻讨好，给送去看水库，而没有给送去吃牢饭，也是崔老那封信的功劳。”孙亚琳从周裕那里已经知道事情的一切，自然不给沈淮卖关子的机会，“这么一个美人妻，堂堂一个市委组织部长竟然都不能叫她屈服，虞成震大概想想也不会心甘。但是，虞成震摸不透冯玉梅、罗庆夫妇跟崔老的具体关系，自然也就不敢轻易妄动。不过，你也真应该谢谢虞成震他看得起你啊。”
　　“我为什么要谢他？”沈淮问道。
　　“他把他都得不到手的美人妻，送到你嘴里来，看着你把这么一个美人活剥着吃下肚子，连骨头都不剩；你不谢他，难道还要骂他？”孙亚琳在电话那头笑得直打滚，“他这是真看得起你啊。”
　　沈淮对孙亚琳骂不得、打不得，只能自嘲道：“也对，虞成震他还真看得起我。”
　　嵛山目前可开发的资源不多，他一直都在关注嵛山湖水库及嵛山湖水电站的情况，之前就跟嵛山湖水库管理站副站长罗庆接触两次，知道他曾经给虞成震担任过秘书，但因为做事出了纰漏，没有得到提拔，守着水库也没有办法调回县里工作。
　　之前跟罗庆接触过两次，沈淮都是作为嵛山湖的游客，自然没有办法谈得更深入，也不知道罗庆的家庭情况。
　　沈淮也是今天才把一些事情的零碎拼完整，拼凑清楚之后，他也是苦笑不已。
　　虽然没有经过当事人的确认，但事情在嵛山总有传闻，东嵛镇镇长肖浩民对有些传闻就比较清楚，而崔向东写给嵛山县委的信，也都是存档的，就不难把一些事情脉络理顺起来。
　　罗庆当年给虞成震当秘书，但虞成震看上罗庆的妻子。
　　虞成震虽然当年没有把冯玉梅搞得手，虽然慑于崔向东给嵛山县委写的那封信，搞不清冯、罗夫妇跟崔老爷子的关系，不敢乱来，但他心里对这事始终耿耿于怀。
　　沈淮知道，在虞成震心里，自己始终是个贪色逐艳的浪荡之徒。
　　虞成震知道他将到嵛山任职之后，就迅速将冯玉梅从县广电局调到县政府，自然是希望他在看到冯玉梅的美色之后起觊觎之心，然后把罗庆、冯玉梅夫妇俩彻底的毁掉。
　　而要是他因为玩弄冯玉梅，事情捅大了，捅到崔老爷子那里，崔老爷子不肯干休，虞成震也能顺带将他从东华除掉。
　　沈淮跟虞成震没有什么接触，也是他上次大闹会场之后，谭启平临时召开常委会议要处置他、虞成震在会上跟谭启平唱对台戏，沈淮才认真注意起虞成震来。
　　沈淮没想虞成震这个人能见风使舵不说，心机还如此深沉，还如此的睚眦必报。
　　孙亚琳在电话也不再跟沈淮开玩笑，说道：“整个计划，约翰・巴特勒还是希望能跟你深入的谈一次。”
　　“怎么，赵东他们不能把问题谈清楚吗？”沈淮问道。
　　“赵东他们的能力的确不弱，但不要忘了，你才是领导者。”孙亚琳说道，“赵东他们虽强，但在约翰・巴特勒来说，还是完全不能取替你的作用。”
　　“要是在巴特勒回国之前，我从嵛山赶回去跟他见面，动静太大，怕是难瞒过谭启平。”沈淮说道，“要不这样，我跟成怡联系一下，我年后到英国跟她约会去；我到英国后，再跟西尤明斯方面深入的谈一次。”
　　“那样也行。我这段时间累惨了，我过两天就去嵛山来休假，你可不许不欢迎。”孙亚琳在电话里说道。
　　冯玉梅整整一天，整个人的神经都绷得紧紧地，不敢有丝毫的松懈。
　　下班时间过了半个小时，没有看到沈淮办公室里有动静，冯玉梅也耐心的在办公室里的坐着。
　　看到沈淮公文包夹在腋下，从办公室里走出来，手里还捧着一些材料，她跑出去问：“沈县长，您今天还要去什么地方？”
　　“下班了啊，你怎么没回去？”沈淮指了指手表，问道。
　　“沈县长您都没有走，我不知道沈县长您还会不会有事情找我，怎么能在你前面下班？”冯玉梅说道。
　　“哦。”沈淮说道，“如果我有事要你们留下来，会在下班时间之前通知你。以后要没有提前通知，你们把手头事情做完，照常下班就行了；我看材料容易忘了时间，你们不用管我。”
　　看着沈淮拿着公文包跟材料要往外走，冯玉梅忙说道：“沈县长，你稍等，我去找小王去。”
　　“我走回去才多远点路？”沈淮摆了摆手，不让冯玉梅通知司机王威开车送他回去，他直接朝楼梯口走去。
　　冯玉梅听着沈淮下楼时传来渐远的脚步声，她才松了一口气转身回到办公室，跟瘫了似的坐在椅子上，回想今天这一天，就跟在战场上渡过似的，稍有松懈似乎就有可能会吞噬得肉骨不剩。
　　大概是看到沈淮下楼梯，曹俊从秘书处办公室走过来，探头问道：“今天的事结束了？”
　　今天的事怎么可能结束，冯玉梅心头苦笑，挥了挥手，让曹俊跟王威下班去。冯玉梅在办公室里歇了一会儿，将手里的事情做好，也收拾收拾，穿上大衣，戴好围巾手套，到停车棚推着自行车就回家去。
　　女儿罗丽的学校已经放假，又有她公公婆婆陪，家里的事情不用冯玉梅她操心；冯玉梅推着自行车进了院子，就有一股饭菜香扑鼻而来，叫她闻着就是精神一振，张嘴问她婆婆：“妈，晚上做什么吃，闻着菜老香呢。”接着看到她丈夫罗庆探头出来，惊喜地问道，“你怎么回来都不提前说一声啊？我都差点留办公室里加班。”
　　“提前说还能叫惊喜？”罗庆咧嘴一笑，露出一口白牙，又问道，“新工作怎么样？”
　　“新来的这个常务副县长太厉害了，今天要算他第一天上任，整整一天，我都差点没喘过气来。”冯玉梅说道，“我肚子饿了，先吃饭，等会儿再详细说给你听。”


第四百三十八章 密会
　　“对了，今天又不是周末，你怎么回来了，没听说水利局有什么会议啊？”冯玉梅进了屋，将唯一能穿得出去的大衣脱下来放衣橱里挂好，换了一身在家里干活穿的棉袄，对丈夫今天回城还觉得奇怪，边套上假袖，边问她丈夫怎么从水库回来。
　　“肖浩民上午打电话到水库，说是有事情要我今天赶回来一趟，让我晚上到他家去。”罗庆说道，“听他的口气是挺急的，水库那边又没有车，我下午骑车回来，把车链子都蹬断了。幸亏老胡在长林乡，我把自行车丢在长林乡政府，揪住老胡开他们乡的那辆破吉普送我回来。”
　　老胡是长林乡党委副书记胡志军，跟冯玉梅、罗庆以及东嵛镇党委副书记、镇长肖浩民都是嵛山县中的同学；不同的是，冯玉梅、罗庆跟胡志军是同一届，后来又考入同一所大学，胡志军的老婆还是冯玉梅大学宿舍的同学，关系一直很密切。
　　肖浩民要比他们高两届，读的又不是同一所大学，也是工作之后同在政府部门工作，才拉上同校之谊。
　　不过嵛山县中是嵛山人才培养的大摇篮，政府部门好些人都从嵛山县中毕业，就算县委书记梁振宝，早年还在嵛山县中任过教，彼此的关系都很一般。你得势时，别人当你是同学，甚至恨不得让你是亲爹亲娘；你失势时，你就是一坨狗屎。
　　“肖浩民找你能有什么急事，非要今天赶回来？”冯玉梅疑惑地问道。
　　“我也不知道，他在电话神神叨叨的，有话藏着没说。”罗庆说道，“要不你们等一会儿再吃饭，我先到他家去一趟。”
　　肖浩民他家离他家就隔一条巷子，走过去三五分钟的事情。
　　“都说了晚上再去，你急什么呀？”冯玉梅说道，把丈夫拉到卧室里，把她心里的疑惑告诉他听，“肖浩民可能跟新上任的副县长是一条线上的；你觉得这时候急着找你，可能会有什么事情？”
　　“你负责的那个沈蛮子？”罗庆也是一愣，疑惑地问道，“难道沈蛮子分管水利？”
　　冯玉梅摇了摇头，说道，“上午刚确认常务副县长的分管工作，沈淮分管工商、税务、公安、城建、卫生以及旅游办，而且刚上任，就要把火烧到张有才头上去，应该跟嵛山湖那边没有关系。”
　　“沈蛮子要整张有才，他想干什么？他想把高扬、梁振宝都挤走，他来当嵛山的坐山虎？”罗庆又是诧异，有些搞不明白状况。
　　冯玉梅摊摊手，表示她刚在沈淮身边工作两天，也不清楚他的意图是什么，把昨夜晚上吃饭的事情说给丈夫听，说道，“沈淮借这事，在上午的县政府常务会议通过联合整治商业、餐饮等市场专项工作的决议，还把整治工作的主导权以及相关部门的分管权都揽过去。照这个架式，他应该是要大刀阔斧的做些事情。只是他一上来就要搞张有才，靶子未免竖得太高了。”
　　在冯玉梅看来，沈淮上来就把同为县常委的张有才竖成靶子，他最后的目标自然是要梁振宝、高扬都挤走，他来当这个县委书记才正常。不过，嵛山穷乡破县的，沈淮背后真有大背景、大实力，冯玉梅想不明白嵛山县又有什么值得他留恋的？
　　沈淮的年纪轻，即使背景再强，也不得不在区县一级熬资历，但东华市三区七县，另外三区六县，哪个地方不比嵛山强一百倍？
　　嵛山最穷不用说，还缺乏发展资源，官员想要做些政绩包装履历都没有办法，绝对不是那些强热人物的理想镀金之地。
　　最为鲜明的例子，就是吴海峰、高天河、虞万震三个人。虽然吴海峰、高天河面临着各种问题，但单纯就升迁速度来说，在初期履历及背景都相当不大的情况下，虞成震明显给吴海峰、高天河拉了下来，迄今还只是市委组织部长，连个副书记都不是。
　　“或许肖浩民是为另外的事找我吧？”罗庆说道，“你等会儿陪我一起到肖浩民家里去。”
　　罗庆现在勉强算是享受股级待遇，但是冯玉梅这次意外进入县政府，成为副科级干部；肖浩民即使找罗庆谈正经事，冯玉梅都没有必要回避。
　　冯玉梅也只能这么想，但心里总是放不下心事，草草吃过饭，就与丈夫去肖浩民家。
　　肖浩民家在县城也是平房院子，甚至比罗庆、冯玉梅家还不如，院墙的石灰都剥落了好几块。
　　夜里气温降下来，冯玉梅穿着棉袄，围着围巾，挽着丈夫罗庆的胳膊，抬手敲肖浩民家的门，隔了一会儿，就听见肖浩民的爱人在里面高声问：“谁啊？”
　　“我、罗庆，肖镇长在不在家？”罗庆扯着嗓子回道。
　　过了一会儿，肖浩民的爱人带着儿子出来开院门。冯玉梅的女儿罗丽跟肖浩民的儿子肖伟是小学同班同学，长得虎头虎脑的，看到罗庆跟冯玉梅过来，问罗丽在不在家，都不管他妈同不同意，矮着身子就出了院门，消失在巷道里。
　　“这孩子。”肖浩民的爱人拿调皮的儿子没有办法，说道，“冯主任、肖站长，你们进来坐；我家老肖等着你们呢。”
　　冯玉梅与丈夫罗庆跟着肖浩民的爱人往屋里走，屋里灯光不大亮，矮着头进屋，就见肖浩民正坐在堂屋里的喝酒，背着门而站的那个人，冯玉梅虽然只看得见侧脸，但不是沈淮是谁？
　　冯玉梅始终想不明白，沈淮通过肖浩民找她丈夫过来是为什么事，但既然沈淮要找她丈夫，不管什么事，她也只能见一步走一步，站在门口，说道：“沈县长您也在这里啊？”提醒丈夫跟肖浩民对桌而坐的就是新上任的常务副县长、就是在梅溪搞得整个东华市都风起云涌的沈淮。
　　“小……”罗庆乍看到沈淮这张脸，也是吓了一跳，“小沈”二字几乎要脱口而出，给硬生生地截了一半，难掩诧异地说道，“您就是新上任的沈县长？”
　　“……”沈淮转回身，笑道，“罗站长，怎么觉得意外吧？我也是今天才知道冯主任是你的爱人，不然就不用麻烦肖浩民帮忙带话让你回来一趟了。”拉开边上的条凳，要罗庆跟冯玉梅坐下来。
　　冯玉梅猜到有可能是沈淮通过肖浩民找她丈夫回城，但是她想不明白沈淮有什么事情要找她丈夫，更不明白沈淮之前竟然跟她丈夫见过面。
　　见冯玉梅一脸疑惑，沈淮笑着解释道：“我跟冯主任你说过，我之前来过几次嵛山，还打算请冯主任你们去嵛山湖吃湖鲜。我跟罗站长在此之前见过两面，不能算奇怪吧？”
　　冯玉梅又不是单纯不懂世事的小姑娘，之前都说沈淮得罪市委书记谭启平之后受惩罚才到嵛山来，而沈淮大闹市委会场跟谭启平公然翻脸是在十二月中旬，要是沈淮在此之前就多次来嵛山，而且沈淮一上任就联络肖浩民，准备对张有才下手，那就可能说明沈淮早就知道他会来嵛山任职……
　　冯玉梅这下子是彻底糊涂了，不知道什么传言是真，什么传言是假，也不知道沈淮找她丈夫是为什么事情。
　　冯玉梅想起以往发生她跟丈夫身上的事情，心里不禁的一阵害怕，怕有什么阴谋等着她跟她丈夫钻进去。
　　沈淮虽然只是常务副县长，但谁这时候还把沈淮当成普普通通的、嵛山第五、第六把手看待，那简直可以说是弱智了。
　　见冯玉梅、罗庆既惊且疑的站在那里，肖浩民站起来说道：“来来，坐下来陪我们再喝点酒。”
　　沈淮见冯玉梅一副惊弓之鸟的样子，笑道：“看来我不把目的说出来，你们大概没有心思好好的陪我跟老肖喝酒。”他将桌边的一只公文包打开，将里面一份文件拿出来，说道，“这是罗站长越过县水利局，直接交到市水利局的一份报告。分管市水利局的杨玉权副市长看到这份报告后，转交给了我。”
　　“虽然我到嵛山不分管水利工作，但只要有利地方发展跟人民群众利益，党政就不分工。”沈淮说道，“我找罗站长过来，是受杨玉权副市长委托，正式找罗站长你了解嵛山湖水库的情况。”
　　罗庆没有想到九月份送给市水利局关于嵛山湖险情的报告，在长达数个月没有任何动静之后，竟然会到新上任常务副县长的手里。
　　冯玉梅诧异地看向丈夫，她没想到丈夫竟然还是瞒着她将那份会捅娄子的报告直接送到市里去了，只是这时候也不忍说什么埋怨的话。
　　沈淮把冯玉梅、罗庆的反应看在眼底，也没有说什么。
　　年轻时，女人通常都比男人对生活跟社会抱有更不切实的幻想，一旦受挫，女人又通常比男人更容易向现实妥协。冯玉梅这些年能不离不弃的跟着罗庆这个硬骨头，倒也是相当不错了。
　　“还是坐下来说话吧。”沈淮要罗庆跟冯玉梅坐下来，说道，“我跟杨市长也是在看到罗站长的报告之后，认识到嵛山湖水库的险情比想象中严重。杨市长曾对嵛山湖水库的情况做出批示，但市水利局跟嵛山县送了一份完全不同的报告上去，所以市里也很难直接做什么处置。说实话，要不是市水利局有人对嵛山湖水库的险情同样也有担忧，不然罗站长的这份报告，都到不了杨市长手里。”
　　听沈淮这么说，冯玉梅倒是稍稍心安一些，至少副市长杨玉权跟沈淮，还是想把问题查清楚，不是来追究罗庆捅马蜂窝的责任的。
　　但仔细体会沈淮的这番话，冯玉梅想想也后怕，杨玉权作为副市长，虽然权高位重，但即使在他分管的职权范围内，也不是什么事都能插上手。要是罗庆的那份报告压根就没有机会传到杨玉权手里，或者杨玉权看到报告后视如无睹，那跟嵛山湖水库利益牵连的那些人，就会组成一张密得不透风的网，叫她们这辈子都难喘过气来。


第四百三十九章 两件事
　　有沈淮前面的话铺底，罗庆、冯玉梅稍稍心安，不用担心有天大阴谋等着他们落进去，肖浩民让妻子去给罗庆、冯玉梅添两副碗筷，坐下来边喝酒边谈。
　　罗庆不忙喝酒，情绪激动之余，坐下来稍稍整理思路，说道。
　　“嵛山湖大坝是六十年代动员数万民工修筑的，是嵛山有史以为最大规模的工程。嵛山湖水库建成，不仅在水产养殖方面，给县里创造了很大的收益，嵛山湖水电站目前也是县里的钱袋子。”
　　嵛山湖水电站，装机容量只有四千千瓦，一年的发电量甚至只有梅溪镇电厂的二三十分之一，不过水电站利用水力发电，运营成本很低。
　　嵛山湖水电站现在每年大约能给嵛山的水利、电力系统带去上千万的收入；不过在去除一些必要的成本外，包括嵛山湖水产养殖在内，整个嵛山湖水库能给相关方面分享的利益，大约有五六百万元。
　　这些收益在大财团眼里或在财政宽裕的地区，根本就算不上什么，但在地方财政收入都不满两千万、人均年收入都不足千的嵛山县，却是一块人人都想争夺的大蛋糕。
　　现在嵛山湖水电站与嵛山湖水库管理站，是一套班子两块牌子，属于县水利局直属的副科级事业单位。
　　沈淮把罗庆的报告看了好几遍，之前也是借到嵛山湖游玩的机会，跟罗庆接触过两次，但没有深入的谈过，他还是想亲耳听罗庆谈嵛山湖当前所面临的问题。
　　罗庆也是小心翼翼地不去谈一些更深层次的问题，而是就事论事，谈嵛山湖水电站目前所直接面临的现状，说道：“嵛山县很穷，财政收入少，水电站的收益能补上很大一块。水电站在丰水期的发电量最大，是枯水季的十几倍甚至几十倍。为了多创造收益，水电站在丰水期就拼命蓄水、抬高水位，尽可能地多发电。这时候就产生了矛盾，大坝以及周围的湖堤，能不能长期承受这么高的水位？而且在夏季丰水期，东华时常会遭遇台风过境，常带来不可预料的暴雨。一旦水库没能及时放水，腾出足够的库容，遇到暴雨就极容易超过警戒水位。也由于县里财政收入少，指望水电站能多创造收益，这些年来往水库的投入极少。嵛山湖大坝建成三十多年，没有一次大规模的加固，平时的修护经费也只够小打小闹，不能彻底的排除险情。在这种情况下，我们平时在水电站工作，都是心惊胆颤，只能祈盼不要有台风、大暴雨过境，不然水库会出现什么险情，我们都没有办法预料。嵛山湖大坝垮塌的可能性不是没有。”
　　“不能这么严重吧；要是嵛山湖大坝都垮了，谁能担起这个责任？县里总不能忽视这么大的风险吧？”肖浩民的爱人也陪坐在旁边，听到罗庆这么说，觉得他可能有些夸大其词，不可能问题这么严重，县里也不重视。
　　沈淮笑了笑，也不怪肖浩民的爱人插嘴，要是天下人心里都有“责任心”这根弦，前后造成十三人死亡的市钢12・9爆喷事故也就不会发生了。
　　他亲自去嵛山湖水电站去看过，他的专业不是水利、水电方面，但也看得出存在一些很严重的问题。
　　除了嵛山湖大坝及湖堤的问题外，行政方面也存在严重的问题。
　　嵛山湖水电站在编的工作人员有上百人，但工作日到岗率不足三分之一。包括站长跟几个副站长在内，除了罗庆长期坚守岗位外，沈淮两次工作日时间到嵛山湖去，都没能跟其他站长打上照面。
　　改革、改制，要想获得成功，在沈淮看来，就是要尽可能去克服当前体制内严重的官僚主义，让有能力、有责任心、想办事的人上去，让精于内耗、拖后腿的人下去。
　　听罗庆把嵛山湖水库的问题详细地说了一遍，时间也不知不觉流逝过去，沈淮看了看手表，都快九点钟了。
　　肖浩民的爱人也把小孩子从冯玉梅家找回去，逼上床睡觉去，沈淮说道：“现在市里有人不希望我做太多的事情，但是我到嵛山来，我想有两件事，还是要去做的，但是做的方式要有讲究。”
　　冯玉梅也禁不住全神贯注地倾听沈淮的话。
　　她对嵛山湖水库的情况很了解，但也知道嵛山县牵涉在其中的人太多、网太大，她们惹不起，也没有能力去惹。她这些年吃的苦头太多，她跟罗庆能走下来不容易，没有年轻时的冲动跟激情，人就容易变得现实、世俗。她甚至劝罗庆辞去公职，远离嵛山湖水库，她更希望先保住自己的家庭再说，有些事情不是她努力、她坚持不懈就能解决、改变的，她已经不再想去螳臂当车了。
　　只是罗庆有他的坚持，冯玉梅也能体谅。
　　现在有沈淮这么一个强势人物，愿意去接手解决嵛山湖水库的问题，冯玉梅自然也是十分的期待，这也能帮她丈夫这些年肩上、心里背的责任解脱掉。
　　只是冯玉梅不明白为什么市里会有不希望沈淮做太多的事情，也不明白沈淮如果不直接出面，他会以什么方式解决这些问题，也不知道沈淮要做的另外一件事是什么。
　　冯玉梅甚至不明白肖浩民怎么跟沈淮搭上线的。
　　沈淮没有把更多计划的细节，透露给罗庆、冯玉梅知道，只是说道：“罗站长，你明天直接到市里，找宋晓军。宋晓军现在是杨玉权副市长的秘书，我把他的联系方式给你。他会带你去跟杨市长见面。你到市里后，杨市长那边会有安排。”
　　沈淮从公文包里拿出纸跟笔，把宋晓军的联系抄给罗庆，又对冯玉梅说道：“冯主任，县工商局那边欠我一份报告，你这两天帮我盯着拿回来。罗站长跟肖镇长要做些事情，我们要帮他们吸引火力。另外一个，嵛山县很多问题要确实需要好好地收拾一下，不然很多事情想要去做，也会打很大的折扣。”
　　沈淮从肖浩民家后门悄无声息地离开，冯玉梅、罗庆倒没有急着回去，她们心里还有很多的疑问，不方便直接问沈淮，但希望能从肖浩民这里得到答案。
　　冯玉梅、罗庆不走，肖浩民知道她们心里在想什么，摊手说道：“我跟沈县长也没有打过几次交道。我也不知道有没有跟你们提过，我读大学时，现在的市教委主任顾培英当时还在东华师范学院里任教。前段时间顾主任把我叫过去，说是沈县长可能会到嵛山来任职，我也是那时才跟沈县长第一次见面。”
　　九十年代中期，地方官员还是主要从原籍提拔，干部交流跟回避才有初步形成，还没有完全成气候，使得地方官员之间的网络格外密切。
　　冯玉梅、罗庆对市里的情况不熟悉，也不知道市教委主任顾培英跟沈淮到底是什么关系，但肖浩民能通过之前的大学导师跟沈淮搭上线，总要比他之前给张有才压得毫无脾气要好。
　　关于沈淮身上那些或好或坏的传闻，冯玉梅跟罗庆也不好细问。
　　冯玉梅倒是带着试探的口吻跟肖浩民说道：“沈县长招商引资的本事倒是真厉害，办企业的能力也是一流的，梅钢及梅溪镇这两年发展极快，要是嵛山县能有梅钢这么一家企业发展起来，很多问题都能迎刃而解啊。”
　　嵛山县说起来就是穷。
　　县里也是为了能多从嵛山湖水电站多榨一两百万的收入，才在丰水期保持那么高水位的运营，而无视丰水期那么高的水位，对大坝本身造在的威胁；也是各个地方都要钱，才没有钱返给水电站加强大坝及湖坝的修护。
　　冯玉梅他们对市里的事情跟斗争谈不上有多了解，只知道沈淮是得罪了市委书记受惩罚才给踢到嵛山来坐冷板凳的――这大概也是沈淮嘴里所说的，市里有人不希望他在嵛山做事情――但他们也知道梅溪镇的炼钢规模九六年就能突破百万吨，其他附带收益不说，仅三十亿直接产值带来的税收就可能将近两个亿。
　　虽然梁振宝、高扬以及在地方上盘踞日的张有才家族，对沈淮的到来是充满警惕心的，但对于更多的干部群众，只要知道梅钢及梅溪镇崛起的事迹，对沈淮的到任，还是有些期待的。
　　想想也是可怜，冯玉梅即使提拔县政府办副主任，春节前的年终奖可能也只有两千元。
　　同事或者上下级之间送个礼，很多人都还习惯到菜市场割一块肉、买条鱼送上门去；嵛山官场送现金都极少。
　　有些人甚至开玩笑说嵛山县现在的贪污腐败还只是处在社会主义的初级阶段，说到底就是穷。
　　越是穷，越是斗得厉害，芝麻大的利益，都有无数人盯着，争得头破血流。但嵛山真的能像梅溪那般，引入完全不同层面上的发展格局，除了县里几个头头，中下层干部里有几个不想尝试一下年奖金一下发几万的感觉？
　　只是新格局的开拓，不是一件容易的事情，梁振宝、高扬以及横行嵛山多年的张家，已经不能给大家带来更多的希望，很多人心里自然还是希望沈淮的到任，能带来一些改变。
　　肖浩民从沈淮的言行之间，看得出沈淮对有骨气的罗庆还是相当器重的，不然不可能在甚至没有摸清楚罗庆跟冯玉梅竟然是夫妻关系之前，就通过联络罗庆。面对冯玉梅、罗庆夫妇的疑问，肖浩民也是坦然相告，说道：“沈县长所说的，他到嵛山后要做的两件事，一是解决嵛山湖水库的问题，一个就是要修嵛浦公路。一个是嵛山县当前迫切的威胁，一个是嵛山要发展，必须要一条好的进出通路打基础。”
　　“真的要修霞浦公路？”冯玉梅工作这么多年，自然不会不切实际的去幻想什么，不会指望嵛山县能一下子改变贫穷落后的面貌，她知道好好地把霞浦公路修一下，对嵛山县有多么重要，想到每次进出嵛山县的痛苦，她就忍不住感慨，说道，“要能从其他地方筹得三五百万的资金，把霞浦公路好好翻修一下，很多问题都能解决。”
　　嵛山县财政总收入不过两千万，加上市里转移来的部分，每年财政总开支不过三千万左右。
　　全县六十万人、十六个乡镇，除总长四十余公里的嵛浦公路外，其他县乡两级公路还有三四百公里，每年交通基建方面仅能拔不到两百万的经费，能摊给嵛浦公路的就微乎其微。
　　现在县里很多就指望能从市里讨三五百万下来，把出县的嵛浦公路好好的修一下。
　　肖浩民笑道：“给霞浦公路重铺一层砂石，可能对沈县长的要求略低了一下；在你们过来之前，交通局的徐强刚过来一趟。沈县长希望老徐那里制定一个嵛浦公路改造成二级公路的方案出来。”


第四百四十章 冬天里的一把火
　　嵛浦公路是嵛山县与外县相接的主要通道，蜿蜒于嵛岭东部的丘陵之中，大体沿东嵛溪河北岸平行东下，全长有四十多公里。
　　嵛浦公路主要位于嵛山县境内，还是六十年代修了石子路。都近三十年过去了，嵛浦公路也没有能够彻底的翻修一次，路基损坏严重，两侧的丘陵、山坡这些年来地形也多有变化，加之乱砍滥伐现象严重，光秃秃的丘陵，看着不是十分险峻，但对道路也有很大的威胁。
　　近年来已经连续几次发生泥石流灾害，虽然规模不大，没有发生什么伤亡，但发生一次泥石流就要将道路封上好几天，从牙缝里挤出来的养路经费，大多数也就这么消耗掉了。
　　嵛山县穷；东华市级财政不见得能比区县宽裕多少，每年挤出来用于道路桥梁基建的经费也很有限，绝大多数还要重点保障市区建设，能分给嵛山县的有如杯水车薪。
　　冯玉梅、罗庆他们皆期待能有好的公路，让嵛山跟外界相通，但嵛浦公路就算好好地翻修一下，整一整路基，重新铺一层砂石，加固一下病险桥梁，都要三五百万的资金，要是标准提得更高，工程费就要几倍、十几倍的往上翻，这钱谁出？
　　听肖浩民说沈淮要为嵛山做两件事，要为嵛山修一条高等级公路，冯玉梅、罗庆第一个反应就是不信，三五千万的资金，谁来掏？
　　嵛山县挤不出一个子，东华市拿不出这笔钱，省里要是拨修路专款，那淮海省其他三四十个特困县看到眼馋，还不满地打滚？
　　只是话从肖浩民嘴里说出来，冯玉梅、罗庆心里再不相信，也不会当面质疑，看着时间不早，也从肖浩民家里告辞出来。
　　嵛山地处嵛岭东坡深处，四边山岭环抱，有缺口也是对着东南方向，虽然海拔要比其他县高三四百米，但冬季的气候倒是要温润一些，夜里有风吹来，也不是十分的寒冷。
　　“老罗，你觉得肖浩民话里有几分真？”冯玉梅问道。
　　“管他的话有几分真，嵛山湖水电站的情况不改善，明年再这么乱搞，汛期未必能扛过去。”罗庆站在巷口，看着这黑沉沉、没有几盏灯的县城，这边的巷子口，也是在电线杆支了一盏灯，照亮巷口，但也照不了多远，他没有细想嵛浦公路的事，他满心思都想着明天到市里找副市长杨玉权谈嵛山湖水库的事情，看到妻子脸上有疑色，说道，“不是以前都说沈淮在梅溪镇修条四五公里长的公路，都花掉四五千万吗？这传闻传来传去，大家都不怎么相信，说不定就真的呢。”
　　封闭也是贫穷的副作用之一。
　　嵛山跟梅溪谈不上多远，但谁也不会没事往梅溪走。
　　梅溪这两年的发展奇迹，冯玉梅多有听闻，却没能实地见过，很难想象东华市能有一个地方，会在一条公路上投入这么大，以前一直都不大相信。
　　听丈夫这么说，冯玉梅想想也是，说道：“也对，总不能说我们不知道的事情就真的不存在。说来说去，还是我们毕业后窝在嵛山十多年，见识都变窄了，有些适应不了外面月新日益的变化。”
　　“你这就感慨老啊？”罗庆笑道，“我看你，你跟读书时好像没什么两样呢，还是一样的漂亮。”伸手摸了摸妻子的脸颊，将她的头发撩起来，拇指在她光滑的眼角慢慢摩挲，他就喜欢看妻子漂亮的眼睛。
　　“你也真是的，也不看看在哪里。”冯玉梅有些羞涩地推开丈夫的手，挽着丈夫的胳膊准备回家去。
　　这时候东南方向传来一阵喧哗声，隐隐约约的听着有人奔走疾呼：“失火了、失火了。”
　　冯玉梅、罗庆一时间没能搞明白状况，火头还没有起来，他们甚至都不能确定哪里着了火。
　　肖浩民披着大衣赶了出来，看到冯罗他们还在巷口，问道：“哪里失火了？”
　　肖浩民是镇长，都快过年了，东嵛镇有地方失火，他自然不会能坐在家里看热闹。
　　冯玉梅、罗庆摊手表示也不清楚状况，就循着声音往东南走去，县里仅有的一台救火车，出动也快，从他们身边超过去。
　　这时候火头烧起来，红艳艳照亮半边天空。
　　“操这些狗娘养的，真他妈什么事都敢做！”肖浩民急得直跳脚，站在街边忍不住破口大骂。
　　冯玉梅这时候也看出失火的地方就是东嵛镇工商所。
　　沈淮下午开会决议要从市工商局借人跟东嵛镇政府一起核审镇工商所九五年的所有卷宗，希望能从这里为联合整治工作找到缺口。
　　看眼前的火势，即使能及时扑灭，里面有能只纸片墨存下来，都叫见鬼了。
　　要不是有人故意纵火，烧毁资料，哪里会有这么巧合的事情发生？
　　冯玉梅、罗庆、肖浩民紧脚赶到失火现场，周边已经有好些群众，差点堵住救火车进不去。
　　虽然火势控制住不再往周边蔓延，但由于附近自来水管的压力不足，又没有专门的消防水管，救火车喷出去的水绵软无力，根本无法压制工商所内部的火头。眼下只能说控制火势，任工商所内部的火势持续烧着，等能烧的东西都烧掉了，火头自然就会熄灭。
　　冯玉梅、罗庆、肖浩民赶到时，张有才以及镇工商所所长张培杰已经赶到现场指挥组织人救火，还有东嵛镇派出所副所长俞成富等人。
　　东嵛镇不大，有什么风吹草动，都会很快传遍，其他人不会随便赶过来凑热闹，但给沈淮点名加入专项整治工作小组的成员，看镇工商所失火，不敢假装不知火情。
　　葛爱国、欧阳山等人都跑过来看动静，就看着镇工商所烧成灰烬，就剩下黑黢黢的屋架子在那里，大家面面相觑。大家都不是傻子，知道这么巧的事情发生概率有多大，但没有真凭实据，当面也不好乱说什么，也不能说什么，你看我、我看你，就不知道沈淮在知道这件事情之后，会有什么反应。
　　沈淮披衣打开院门，眼睛扫过站在院门口的众人，手里还拿着刚泡起的茶杯，问道：“有地方失火了，你们跑到我这边干什么？”
　　“是东嵛镇工商所那边不小心失了火。”政府办副主任、旅游办主任葛爱国小心翼翼地说道，看着昏暗灯光下沈淮的脸转瞬间黑了下来。
　　沈淮当下就将手里的茶杯砸了出去，只听见“啪”的一声，瓷片迸碎，汁水飞溅，众人心头也都跟打鼓似的“砰”的一声响，都知道沈蛮子不好打发，但没想到他啥都不问就摔茶杯，知道他压根不会相信工商所是意外失了火。
　　看着沈淮气鼓鼓转身进了院子，不吭一声。给丢在院门口的众人面面相觑，终于没有人敢转身离开，只能跟在后面，进了院子，但进了院子才发现沈淮没有关院门，进了屋却把房门关上，不叫众人进去。
　　底楼的灯光从窗子里透出来，大家虽然不敢捋沈淮的虎威，但心里没鬼，也不担心什么。
　　在他们看来，就算这火是有人故意，就算沈淮不松口，要严厉追究下去，总也有要真凭实据才成，没有证据，就是扯不清的烂账。
　　沈蛮子真厉害，总不能无缘无故抓个人出来背纵火犯的黑锅吧？梁振宝、高扬他们都不可能放着任沈蛮子乱搞。
　　大家心想着沈蛮子再厉害，这时候也只能发发脾气。
　　也不怪他发脾气，谁遇到这种事，都会控制不住发脾气的，大家但想着，沈蛮子泄过火，这件事也就糊弄过去了。
　　冯玉梅也觉得难处理，工商所可能有把柄的材料都烧成灰烬，就算怀疑有人故意纵火，调查也是县公安分局跟消防大队的事情，查不出真凭实据，这件事情就没有办法追究下去。
　　就算张培杰要为今夜的失火承担管理不善的责任，但顶多将他撤职了事，但沈淮要从工商所挖开缺口、从内部进行整治的想法，就不得不夭折掉。
　　就算明知道这是张有才的弃卒保车之计，又能如何？
　　冯玉梅担心这样的事再发生一两次，沈淮的锋芒就要给张有才挫掉。
　　“沈县长下午要查工商所的材料，工商所夜里就失了火，把材料烧了个干净，你要说不是你找人放火的，谁相信你？”进了院子，肖浩民见沈淮不让大家进屋，看到镇工商所所长张培杰躲在后面，揪住他就骂。
　　“肖镇长。”沈淮从头顶传来。
　　大家抬头看去，才发现不知道什么时候沈淮已经上了楼，站在窗口盯着他们看。
　　“张所长责任逃不掉，肖镇长你也不要把自己撇得一干二净，我下午明明白白要你盯着工商所整理材料，你跑哪里去了？你当我是好糊弄的？”沈淮厉声呵斥。
　　旁人都同情地看向肖浩民，他们知道肖浩民无辜，但沈淮将火头放泄到肖浩民的头上，他们自然也是乐于看好戏。
　　冯玉梅、罗庆，这才确认沈淮这时候是在演戏，并没有给工商所的一把火烧掉理智，很可能这种情况也都在沈淮的预料之后。
　　肖浩民低头不说什么，沈淮怒气未歇，站在楼上窗旁，继续说道。
　　“今天这事，我现在不说什么。是有人故意纵火，还是不小心意外走水，消防部门跟公安部门要去查，我们不能冤枉人，也绝不放过纵火犯。但是，我下午明明确确，要求镇政府及工商所今天好好整理材料，等待市工商局派人来查，你们当我的话是耳旁风？肖浩民，你的责任，我暂时不好追究你。但是，失火时，张培杰所长你人在哪里，你做了哪些事情？失火后，有没有组织人手积极救火，平时工商所在消防工作上又做了哪些事情？除了配合公安、消防部门调查外，对于张培杰所长要先做什么处理，张斌局长，你们明天上午局党组讨论一下，中午之前把初步处理结论交给我。张斌局长，你有没有听清楚我的话？”
　　“听清楚了。”张斌在院子里闷声答道。
　　“那好，其他人都走吧，有什么事干什么事去；冯主任留下来。”沈淮说道。
　　罗庆站在妻子旁边，不知道要不要留下来。
　　“你是哪位？”罗庆正迟疑时，沈淮在楼上已经问来。
　　“沈县长，他是我爱人罗庆，在嵛山湖水电站担任副站长。”冯玉梅说道。
　　“哦，那罗站长陪冯主任留一下吧。”沈淮说罢就缩回头去。
　　其他人也没有疑问，只当沈淮是为了避谦，才叫罗庆也陪着留下来。


第四百四十一章 找人揭盖子
　　“只可惜我那只茶杯，是我顶喜欢的一只，都用了好几年，砸碎了都找不到地方买去。”沈淮换了玻璃杯给冯玉梅、罗庆倒茶，似乎还在为他那只刚才在院门口砸碎的茶杯心痛，独没有为他自己再倒茶。
　　“张家从张泰富开始，就在嵛山经营多年，今天烧把火，还不是他们最下作的手段。虽然张家人没有在嵛山担任过一把手，但连着好几任县委书记、县长想要在嵛山立足，几乎都要对张家有些容忍。”冯玉梅见今晚的事没有对沈淮的情绪造成大的干扰，刚才摔茶杯、骂肖浩民，不过还是想继续模糊别人的视线，她才真正确认他不是那么徒有背景、脾气，而没有手段、手腕的花架子，知道他对下面的情况，要比她之前所想象的更熟悉，故而有些话也不再遮遮掩掩的不说什么。
　　“贪官易打，滑吏难斗。”沈淮笑着说道，“自古以来，地头蛇都是最难缠的。不过，要是畏难不去斗地头蛇，很多工作就没有办法顺利的展开。”
　　这时候电话响了起来，沈淮站起来去接电话，跟冯玉梅、罗庆笑着说道：“是肖浩民又来找骂了。”
　　见沈淮没有让他们回避的意思，冯玉梅、罗庆就坐在那里听沈淮跟肖浩民通电话。
　　“县工商局明天会给我一个初步的交待，只要能让张培杰停职接受调查，我们就可以把他先放到火上烤。张有才要玩弃卒保车的手段，就由他玩去，我要看他有多少卒子能弃。”
　　沈淮自然不会真骂肖浩民，对电话那头的肖浩民口授机宜道，“我今天也是公开盯上你了，接下来会让冯主任不停地找你的麻烦，你再拼命撇清自己，想尽一切办法把责任都推到张培杰的头上，相信其他人也能理解。我相信东嵛镇也不可能是铁板一块，没有一点漏洞。只要我们能拿一些有用东西，让张培杰陷在里面脱不了身，张有才他们就会担心张培杰会吐露更多的事情来保自己。”
　　挂了肖浩民的电话，沈淮跟冯玉梅、罗庆说道：“我们现在惊的就是张有才这条蛇，所以草还要打得更厉害一些。不过嵛山的情况，比我相象的还要难缠一些。嵛山湖水库，要在汛期之前完成加固，春节后就需要着手动工。这么算来，留给我们揭盖子的时间其实很短，一点岔子都不能出啊……这样吧，罗庆你明天先去市里，我后天到市里跟你汇回，看盖子能不能在春节前揭开来。”
　　罗庆不清楚沈淮心里的通盘打算，但听他说要在明年汛期之前完成嵛山湖水库的加固工作，时间真的是非常紧张。
　　虽然他们认识到沈淮上任来先把张有才竖成靶子打，以此转移别人的视线，很有先见之明，手段也十分高明，但也不清楚沈淮打算怎么去揭嵛山湖水库的盖子。
　　掌握嵛山县水利系统的王家，并不见得比张家好惹，纵火烧资料，甚至直接往罗庆他头上泼脏水、搅浑局面的招术，不是做不出来――而且都在说沈淮是得罪市委书记谭启平之后给踢到嵛山来坐冷板凳的，沈淮自己都说“市里有人不希望他做事”，他们实在想象不出，沈淮要怎样才能很快的把盖子揭掉。
　　罗庆跟冯玉梅回去，把嵛山湖水库的情况又整理了一下，到清晨才草草睡了两三个小时。
　　大家的视野都给昨夜东嵛镇工商所的一把火吸引过去，不知道沈淮会如何大发雷霆，罗庆到县车站坐车赶去市里，完全没有引起谁的注意。
　　冯玉梅只有办公室里有电话，连BP机都没有。罗庆打电话到办公室说联络上杨玉权的秘书宋晓军，但办公室里人来人往，冯玉梅也没有办法多问什么，就挂了电话。
　　县工商所对张培杰的初步处理结论，跟沈淮预料的不差，就是停职接受调查。工商所失火事件，到底能有怎样的结论，还要看县公安局跟消防大队进一步的调查情况。
　　火灾虽然烧的是东嵛镇工商所，但只要没有人员伤亡，县里也只是做一般火灾事故处理，只是发文要求各单位在春节期间加强火灾防范工作。
　　在很多人看来，强龙不压地头蛇，火灾就将成为一笔烂账，而所谓的联合整治工作也将虎头蛇尾的弄出些小雨点，抓几个有问题商户搞搞事就会结束，嵛山县很快就会恢复到以往的平静之中。嵛山县虽然贫穷，也很有一部分人很享受这样的“平静”。
　　火灾及联合整治工作没有进展，沈淮隔天就跟县里请假回市里，大家也不觉得意外；梁振宝、高扬他们甚至都巴不得沈淮请假一直留在市里享福，就怕他死守在嵛山受苦。
　　秘书曹俊、司机王威并不值得信任，沈淮有事不能带上他们。不过，为了避嫌，沈淮又不能单独带冯玉梅去市里，上午独自开车先回市里。
　　冯玉梅下午才从办公室离开，坐车颠簸了一路，黄昏时才赶到市里；罗庆由邵征陪着，开车到车站等她。
　　由于邵征在场，冯玉梅也不好直接问丈夫昨天到市里跟杨玉权市长见面的情况，只能把好奇心闷在肚子里，在车上把两天来里县里发生的一些事情说给丈夫听。
　　冯玉梅或公或私，一年也会往市里跑好几趟，对东华市破旧的市区没有什么新奇的感觉。待车子穿过市区，进入东南城乡结合部，拐入渚溪大道，所见就叫冯玉梅眼前一亮，问邵征：“邵主任，这里过去，就是梅溪镇了吧？”
　　“嗯。”邵征一边开车，一边跟冯玉梅、罗庆夫妇笑道，“沈书记在梅溪陪客人，让我接你们今夜住梅溪去。”
　　走渚溪大道、梅鹤公路，宽阔的柏油路，两侧大片的住宅楼、绿化带以及大片整饬的厂区都叫冯玉梅看了惊奇。
　　都说梅溪这两年发展势头很强劲，但没有亲眼看过，很难想的梅溪新镇区以及工业规模会如此宏大，仿佛一座新城在崛起。
　　车子停在梅溪镇东道一座看似像私家园林的院落前面，停车棚下还停着三部车，一部车就是县里专门拔给沈淮用的老北京吉普，破破烂烂，掉漆掉得厉害，把旁边一辆轿车衬托了气质非凡。
　　冯玉梅跟罗庆，对轿车没有研究，但就眼睛看着，就知道戟状车标的这辆车，能昂贵到吓掉他们的大牙。
　　罗庆昨天到市里，到现在也没有跟沈淮见上面，宋晓军只是把他交给邵征，他只来得及跟邵征到车站接妻子。
　　罗庆与冯玉梅下车来，跟着邵征走到院门前，隔着院门，听见沈淮跟一个老人在院子里的说话声。
　　推门进去，冯玉梅才看见院子里的造景要比想象中还要精致，曲池小榭，草木葱荣，屋舍精美。
　　沈淮就坐在院子角的木榭下，冯玉梅倒没有来得及感慨沈淮身边那个女郎的艳美跟性感身材，看到沈淮对面而坐的崔向东，倒是吃了一惊。
　　前两天听沈淮提及崔向东，冯玉梅就知道沈淮跟黄海舰队的退休老干部崔向东认识。沈淮也叫她联络黄海舰队在徐城的干休所，说是过几天请崔向东到嵛山来故地重游，但没想到沈淮今天就把崔向东从徐城接了过来。
　　冯玉梅这才知道沈淮赶着回市里，不是去见杨玉权，而是来见崔向东的，她不明白已经退休好些年的海军老干部崔向东，对揭开嵛山湖的盖子能有什么帮助。
　　崔向东看到好些年没见的冯玉梅，也没有怎么意外，而是对沈淮说道：“你小子现在的花招一套一套的，你以为把我这个没用的老家伙，接到东华来，就能帮你整倒谭启平？要是我们这些老家伙真这么有用，你以为地方上还有可能是一团乱麻吗？”
　　沈淮不忙着跟崔向东说什么，站起来要冯玉梅、罗庆过去，说道：“你们可能早就认识老爷子了，但可能不知道老爷子可是共和国海军的缔造者之一。”
　　“以前的破事，你提了有什么劲啊？”崔向东不喜欢沈淮拿他的身份说事，不满地说道。
　　“老爷子啊。”沈淮笑着说道，“要不是嵛山湖的问题严重，我没有其他更快解决问题的办法，不会想着把老爷子您拖进这浑水里来。这样您看怎么样，我们先谁都不惊动，您老亲自到嵛山湖水库走一趟。您老亲眼看过，要是觉得我在糊弄你，你拍拍屁股走人，你以后都不要再理我。”
　　“不管怎么说，你都没有安什么好心。”崔向东说道。
　　孙亚琳在旁边说道：“反正宋家也没有什么好人，宋家斗得越厉害，老爷子您不是越高兴才是？”
　　“我有你说的这么不堪，就盼望着人家内斗？老宋家没有好人，你们孙家就更没有什么好人了。早些年你们孙家在东华就是吸人血、剥人皮的买办资本家。”崔向东没好气地说道，“我们那辈子，闹革命，打倒帝国主义、打倒封建主义，打倒资本主义。没想到几十年刚过去，你们这些资本家又反攻倒算回来了，真是三十年河东三十年河西，我们对世道越来越不了解了。”
　　听着崔老爷子揭孙亚琳的老底，沈淮哈哈大笑，他还见过孙亚琳吃这谁的瘪。
　　孙亚琳又不好意思跟崔向东斗嘴，横了沈淮一眼，说道：“宋家、孙家没有什么好人，你得意什么劲？你既是宋家的种，又是孙家的种，加倍的坏种。”
　　听着沈淮跟崔老爷子还有这个身材性感的女郎斗嘴，冯玉梅心里却为刚刚知道崔老爷子的身份而震惊，看上去不大起眼的海军退休老干部，真是海军的将领级人物？


第四百四十二章 老人家不好糊弄
　　当年罗庆给人泼脏水、网织罪名，县里的调查组又在虞成震的一手控制之下，一张密集的网叫冯玉梅窒息，但是这么大的动静，突然间就无声无息的消去，罗庆还以清白，最终也只是给踢到水电站坐冷板凳而已――冯玉梅后来只听说有个老干部知道她们的事情，写信给县委请求严查此事，但这个帮她们说公道话的老干部到底是谁，这些年她跟丈夫罗庆一直没有打听出来。
　　冯玉梅、罗庆这时候知道崔向东的身份，这些年横亘在心头的疑问顿时释然。
　　沈淮要冯玉梅、罗庆坐过来说话，他知道崔向东生活简朴，很不喜欢官场上的迎来送往，除了让冯玉梅、罗庆夫妇过来跟老爷子叙叙旧，没有安排其他人过来跟老爷子见面。
　　冯玉梅、罗庆到此时，对绝大部分事情都还蒙在鼓里，坐过来问候崔老爷子，说些叙旧的话。
　　崔向东虽然年纪大了，腿脚不方便走动，但他是个念旧的人。年纪越大，越念旧。沈淮到嵛山任职后请他重游故地，虽然他嘴里说沈淮没有怀什么好心思，但人还是到东华来了。
　　沈淮郑重其事地跟他反应嵛山湖水库的险情，崔向东也不敢忽视，这时候抓住罗庆这个当事人，细问嵛山湖水库的险情，说道：“嵛山在地形上就是个聚水之地，每年春夏之季，四乡八岭的雨水都汇到这个山坳里来，主要靠野柿子河往外排。我们在嵛岭里闹革命，在山沟沟里藏了好些年，对这些情况也很熟悉。五七年的时候，嵛山发了一次大水，差点将嵛山县城都冲垮掉，当年嵛山县委到舰队拜年，说起来这次大灾，舰队就觉得修水库一事不能再拖，跟淮海省委联系，决定军民共建这座水库，这一晃眼就快四十年过去了。当年参与这事的老人，病的病、亡的亡，剩下能走动的也剩不了几个。要是当年努力为嵛山人民做的好事，此时倒是悬在嵛山人民头上的一柄利剑，要真垮了堤，我入土了也对不起早闭眼的战友啊。”
　　嵛山起修建水库的念头都有快五十年，正式修成蓄水发电也有三十多年，沈淮对水库修建前后的事情并不十分的熟悉，但也知道把念旧、重感情的崔老爷子请过来，是靠谱的一件事……
　　崔向东虽然很反感参与派系之间的斗争，但对这种事关人民群众利益的大事，又有着老一辈革命家未给磨灭的赤子之心。这时候就是沈淮要把崔向东赶回徐城，也甭想老爷子会袖手旁观。
　　崔向东对嵛山湖水库情况的了解，要比沈淮想象的要深，有些细节问题沈淮都没有办法回答他，他就怀疑沈淮可能在一些事情夸大，蒙他。不过他从罗庆这边一一得到详细地答案，确实知道崔山湖水库的险情可能比想象中要严重，他跟沈淮说道：“明天能有车进山去？”
　　“老爷子您需要，我就是背也要把您老背进山去。”沈淮笑道。
　　“你们年轻人，就知道油嘴滑舌。”崔向东抱怨道，又问沈淮，“我退下来好些年，嵛山湖水库真要是很严重，我还去找舰队、找省委、找水利部的老人反映情况，这一圈下来也不知道要耽搁多久，关键还不知道我这张老脸能不能卖出去。你们也说，东华的财政比较困难，这就给解决问题带来更复杂的情况。事情到了这一步，你小子也不要跟我卖什么关子。你小子心里到底是打算怎么利用我的，有话现在就跟直说。反正就是给小子卖了，也就卖这一回。”
　　“老爷子，你这话把我说得这么居心不良，我可是冤枉死了。”沈淮抱屈道。
　　“没觉得你有多冤枉。”崔向东说道，“反正你得把底给我交出来。”
　　冯玉梅、罗庆也很想知道沈淮在当前的情况下，到底打算怎么解决嵛山湖水库的问题。
　　沈淮不会跟冯玉梅、罗庆他们交底，但在崔向东跟前还真不敢卖关子，把老爷子惹恼了，老爷子袖手一走，他就欲哭无泪了。
　　“电力部成立淮能集团在淮海湾地区发展电力产业的事情，老爷子您清不清楚？”沈淮问道。
　　“反正是你宋家说得算的地盘，宋文慧那丫头也不是什么善茬，我就是不想知道，也偶尔听人说起过。”崔向东说道。
　　“得，得，我们宋家在老爷子您眼里就没有好人，我也不辩白了。”沈淮苦笑道，“当年市委、县委号召就能拉几万民工上大坝，现在不比当年，嵛山跟东华市里，财政都很困难，要拿出大笔的财政资金去解决嵛山湖水库的病险问题，会比较困难，我的方案就是由淮能集团收购嵛山湖水电站，这事没有您老出来坐镇，我担心市里通不过。”
　　“我还以为你这个小狐狸的尾巴能一直藏着不露出呢？”崔向东眼睛盯着沈淮的脸，戏谑地问。
　　“这真是冤枉。”沈淮叫屈道，“嵛山湖水电站打足了一年也只能发两千万度电，有什么好值得淮能集团去贪的？梅溪电厂一年能发六亿度电，为了先解决嵛山湖水库的问题，暂停上马的梅溪电厂二期工程建设，一年更是要计划发二十亿度电。这个帐算起来，淮能集团不知道要亏多少。”
　　“淮能集团真要亏大了，我就不相信你小子能说服其他人同意你提的方案。”崔向东倒是不糊涂，说道，“你不要卖乖，继续说。”
　　沈淮说道，“嵛山湖水电站还是三十年前的老设备，老设计，有些落伍了。这么大的水库，而且大坝修建位置很好，落差大，淮能派人过去初步摸了一下底，而且水电站这些年在水文测绘上的数据很详实，大坝加固后，装机容量在理论上提高到六万千瓦，甚至更高，是当前的十到十倍。这么说来，对淮能来说，就是一笔合算的买卖。这也是相当于地方上不能建设的任务，交给淮能集团来建设。”
　　“有这么简单就好了。”崔向东对地方上的情况不是不清楚，罗庆刚才也反应了一些问题。
　　嵛山县水利系统基本就靠着嵛山湖水电站吃饭，现在要把嵛山湖水电站都划给淮能集团，嵛山县水利系统不造反才叫有鬼？
　　现在的情况就是这样，我做不好的事情，但捂在手里多少能刮些油水下来，自然是死活不肯交给别人去做。
　　要不是担心这些地方势力的阻挠，沈淮何苦大费心机把他从徐城折腾过来，直接跟嵛山县委提出方案，不就行了？
　　沈淮继续说道：“嵛山是淮东地区唯一适合发展较大规模水电的地区，虽然跟大江大河远不好比，但嵛山包括野柿子河在内，在嵛岭东坡的几条主要河流常年降雨大、上游干流的落差也大，可开发的水能资源可以达到十二万到十五万千瓦的样子。淮能集团是希望把包括嵛山湖水电站在内的所有嵛山水电资源都打包接手。”
　　“你的心倒是不黑。”崔向东说道，“反正嵛山县也没有能力开发这些水电资源，还不如白送给淮能，你说对不？”
　　听着崔向东讽刺的话，沈淮苦笑，说道：“也不能说白送，淮能除了把嵛山湖水库的问题都承揽下来，还可以考虑出资为嵛山修建一条高等级公路作为补偿。老爷子，淮能集团发展好了，也是国家的。一方面，地方把没有能力开发的资源交给淮能去开发，反正都在国家这个大袋子里转，又不是卖给资本家或者谁，最终壮大的，还是我们国家的力量。再一个，嵛山水电开发充分，电力能输到哪里去，还不是支持地方建设？除了补偿一条道路之外，在水电资源开发过来当中，对嵛山的发展也是有很大的促进作用。这么好的事情，您老要是不支持我，我都没处说理去。”
　　冯玉梅看向丈夫，只见丈夫也朝她看过来。
　　肖浩民说沈淮到嵛山要做两件事，一是解决嵛山湖水库的问题，一是要为嵛山修一条高等级的公路，他们始终想不明白沈淮要怎么，才能把这两件事做成，没想到他是要把这两件事打包。
　　如果不去考虑地方势力的阻力，这两件事打包在一起解决掉，的确是一件大利于地方的好事。
　　要是嵛山湖水电站现在就由淮能集团接手，在明年汛期到来之前，还有四五个月的时间，的确能赶在汛期之前，完成对大坝的加固。
　　而事情要这么快做出决定，突破地方势力的干扰跟阻力，一定要有非常强势的人去推动才行。
　　整件事对嵛山县很重要，也由不得对嵛山充满感情的崔向东不重视，他说道：“那明天先进嵛山再说吧。”
　　“我在东华很不受待见，地方上情况也有些复杂，明天我就不陪您老了，我会安排其他人陪您老进嵛山湖。”
　　崔向东这些年对地方上的复杂关系看得比较清楚，也听说过沈淮跟谭启平之间的矛盾，说道：“也不晓得谭启平还认不认我这老脸？”
　　沈淮笑道：“您老跟我家老爷子，跟谭书记的父亲是战友。情况真要如实，他能敷衍别人，也不能敷衍您老啊。现在关键是不能让地方捂盖子，盖子揭开来，谭书记没有他策，那自然只能接受我们的方案。他有另策解决这个问题，我们也不跟着争。”
　　崔向东又问道：“淮能那边能派人过去吗？”
　　“罗庆就是个专家；淮能那边会有个副总陪您老进山，一起给您老当顾问。”沈淮说道，“等您老从嵛山回来，东华分管水利的杨玉权副市长再跟您老当面做汇报。”
　　崔向东点点头，他也知道沈淮拖他下水的目的，还是想让淮能集团全面接手开发嵛山的水电资源开发，不然有一个副市长出面，要把问题捅开不难，但地方上解决问题很可能会采取降低水位、减少发电量等权宜之计，而多半不会有彻底解决问题的决心。


第四百四十三章 疑局
　　此时离春节也近，大街小巷也渐有新年的气氛。
　　谭启平此时还不知道崔向东给沈淮接到东华、进嵛山重游故地的消息。
　　虽然崔向东是父亲的战友，又常年住在徐城海军干休所里，不过谭启平知道崔向东跟宋家的旧怨，这两年也是几乎把崔向东忘掉，自然不会想着去关注退休近二十年的崔向东的动向。
　　谭启平站在市委办公室的窗前，看着窗外凋尽树叶的枝桠，还能隐隐约约听到烟花炮竹的声音。
　　刘伟立敲门进来，见谭启平站在窗前，没有转回身来要听他汇报工作的意思，他瞥了一眼办公桌上，案头所摆的那页纸，上面记录的恰是他打听来的沈淮这两天在嵛山的动静。
　　刘伟立看到谭启平映在窗玻璃上的侧脸，眉头紧蹙未舒，心想他此时或许还在琢磨着沈淮跟梅钢一系人的动静吧？
　　刘伟立虽然是在熊文斌之后才担任市委办主任的，但此前就已经到东华挂职了一段时间，也差不多是看着梅钢及梅溪镇在眼前一次紧接着一次的蜕变，沈淮似乎就在他们眨眼之间就成尾大不掉之势。
　　照常理来说，沈淮在嵛山搞得动静越大，跟那些地头蛇纠缠得越厉害，则越说明他有可能会好好的在嵛山折腾上几年――这当然是大家都希望看到的事情，只是沈淮这人，有哪次是照常理出牌的？
　　而同时，孙启善、约翰・巴特勒、宋文慧、宋鸿军等人声势浩大的访问梅钢，离开时却又是那么的悄无声息，仿佛就是为了参观梅钢二厂的建设成就跟逼孙启义就范。
　　要这么想，也能说得通，但总叫人觉得背后还有一丝猜不透的诡异。
　　谭启平转回身来，看着到刘伟立手里拿着一份文件，伸手接过来，靠着窗台看文件，问刘伟立：“恺闻那边打电话没有，就下梅公路改造工程转让事宜，他们跟谢芷谈得怎么样了？”
　　刘伟立说道：“苏恺闻下午倒是打电话过来，很多问题上，他们已经跟谢小姐达成一致：下梅公路改造及两侧位于梅溪镇区范围内的商业地块开发，包括市钢建设公司在内，由海丰及长青集团的合资公司出资两千万整体收购。作为额外补偿条件，就是梅溪镇要从渚溪大桥的西头划四十亩的地皮给海丰及长青集团的合资公司，建设办公楼。”
　　“他们倒是不亏。”谭启平轻叹了一口气，说道。
　　谭启平也知道谢海诚、孙启义都是要吃肉的主，他要不能给他们带去利益，就不要指望他们会无缘无故地支持他。
　　渚溪大桥西端，与鹏悦大酒店、淮能大厦紧挨着那边地，是梅溪镇区西拓的桥头堡，城市规划上也正式列入商业建设地块。
　　那边四十亩大小的地皮，就不止两千万。
　　海丰及长青集团要求从那里拿四十亩地作为补偿条件，相当他们要空手把下梅公路改造及两侧商业地块开发项目以及市钢建筑公司套走。
　　不过，谭启平没有更多的选择。
　　谭启平无论是在东华，还是在宋系，他现在都需要谢、孙二人的支持。
　　谭启平要让市钢可能有的遗留问题尽可能快、尽可能没有后患的解决掉，而让下梅公路改造工程在春节后就恢复施工，也有利于他快速地将局势、将主动权再抓回到手里来。
　　虽然孙启义、谢海诚此前就市钢的危机以及合资钢厂股权的处置，跟东华市政府、省钢集团、梅钢、富士制铁等相关方向签约一系列的框架协议，但市里也确实需要让出更多的利益，叫海丰及长青集团尽快的去履行框架协议。
　　谭启平又想起一件事，问刘伟立：“渚溪大桥西端的地块，不是早行都划给梅溪新城投集团了吗？从中划四十亩地出来，新城投集团答应了？”
　　沈淮虽然离开了梅溪，但他留在梅溪的班子还没有给打散。
　　苏恺闻到梅溪镇之后，还没有办法插手梅溪工投跟梅溪新城投的事务。而这两个集团恰恰又掌握着梅溪镇相当大的财权跟事权。
　　苏恺闻想到动这两个集团，至少要把梅溪镇党政班子里相当一部分人都调整掉，才有可能；这个工作是需要时间的。
　　“我特意问过，谈到这部分条件时，黄新良也在会场，他同意这部分地皮划给海丰及长青集团建造办公楼，收益归梅溪镇。”刘伟立说道。
　　“哦。”谭启平轻轻应了一声，但眼睛里的疑色未去。
　　刘伟立能知道谭启平为什么疑惑。
　　沈淮去了梅溪，作势要张开旗鼓；孙启善、约翰巴特勒、宋文慧等人亦已离开东华，没有什么额外的动静；就连黄新良等跟梅钢穿一条裤子的官员，此时也都表示驯服，这还是叫人无法放不下心来。
　　刘伟立回到办公室，工作人员拿了好几页传真件过来，请他浏览。
　　刘伟立接过传真件，这是省安全工作专家组对市钢12・9喷爆事故做出的最终调查结论，传过来要东华市委市政府这边确认。
　　这次的结论对分管市属企业、安全工作的常务副市长梁小林非常不利，这也是市钢问题不能在东华市范围之内解决，不得不向省里求援而必然产生的后遗症。
　　市钢的问题已经严重到这种程度，责任就已经不是前集团总经理顾同一人所能承担。赵秋华在省里盯着东华，谭启平要么叫高天河跟梁小林一起下台，要么就只能叫梁小林把这只黑锅独自背下来。
　　时也，势也。
　　谭启平初到东华时，第一个要打压的就是高天河。此时他若不想太狼狈，不想叫赵秋华或田家庚的嫡系到东华来担任市委副书记、市长，对他造成直接的威胁，他就需要先把高天河保下来。
　　谭启平知道，把力求自保的高天河留在市委副书记、市长的宝座上，对他是有利的。
　　而且由梁小林把一切责任都背下去，很多后遗症都能排除，留下来的就是东华经济这两年快速发展的耀眼成绩。
　　至于梁小林，谭启平也只能安慰性的给他一个政协副主席兼秘书长的位子。
　　事已至此，梁小林就算不甘心，也没有他策，把高天河拖下水对他无益。
　　梁小林担任政协副主席兼秘书长，虽然从此离开东华市的权力中心，但至少要比给市纪委正式立案调查的顾同下场要好上许多；梁小林也知道他此时不能苛求，先熬过这段时间，他日未必没有东山再出的机会。
　　至于谁将顶替梁小林的位子，而虞成震作为赵秋华在东华收编的大将，赵秋华会不会立马就兑现给他的好处，这些都是省里各个大佬权衡、角力的事情；刘伟立还没有办法在此时就做出准确的预测。
　　刘伟立先仔细看过传真件，省里的专家果然是专家，多方都默认责任只追究到分管副市长梁小林头上，专家组给出的调查结论只字不多、只字不少，刚好能将梁小林兜进去。
　　刘伟立看了看手表，都快到下班时间了，心想谭启平也难得没有公务可能准时下班，他就不打算今天拿这份传真件去破坏谭启平的心情。
　　这时候，办公桌上的电话“叮铃铃”的响了起来，刘伟立拿起电话，听了电话那头的人讲了几句话，眉头越听越蹙，未了对电话那头说道：“好的，我马上去跟谭书记汇报。”
　　难得晚上没有什么公务宴请等安排，谭启平可以早些回去跟妻女吃晚饭。他站在办公桌前，一边收拾公文包，一边想着要不要叫恺闻到家里去吃饭，看到刘伟立急冲冲地敲门进来，问道：“有什么事情？”
　　“杨玉权市长刚刚打来电话。”刘伟立汇报道，“他说有个海军老干部今天下午找他反应嵛山湖水库的问题。他初步了解了一下情况，嵛山湖水库可能存在较严重的问题。杨市长又问知这名海军老干部可能跟谭书记您的父亲是战友，杨玉权让我跟谭书记您请示：要不要让他带着这个海军老干部一起过来跟你汇报嵛山湖水库的问题？”
　　谭启平疑惑地看了刘伟立一眼，问道：“杨玉权有没有说这个海军老干部是谁？”
　　“杨市长倒没有提老干部的名字，我打电话回去再问一下？”刘伟立问道。
　　“不了，你让杨市长直接带着人过来。”谭启平一时间也不知道到底是怎么回事，想来杨玉权不会随便找人冒充他父亲的战友，这时候让刘伟立打电话查户口似的追根问底，有些太失礼了。
　　现在中央以及地方上的那些老人，看上去都早就退了，没有什么权柄，但他们在背后随便说两句话，还是叫人十分的头痛。所以，新官上任先去拜访老干部，一直以为都是党内良好的作风。
　　刘伟立打电话回复杨玉权，谭启平让刘伟立把办公室门打开一条缝，他听到过道里有两三个人的脚步声传来，就走过去开门迎接老干部。
　　但看到须发皆白的崔向东与杨玉权从过道里走来，谭启平也有些吃惊：“崔叔，您老怎么到东华来？”


第四百四十四章 没有选择
　　刘伟立看随杨玉权站在过道里的老人须发皆白，人又高又瘦，但精神矍铄，他不知道眼前老人的身份，但听谭启平敬称其叔，也知道对方不但是谭启平父亲生前的战友，还很有可能身份不凡，忙帮谭启平招呼道：“崔老、杨市长，你们进来坐，我帮你们沏茶去。”
　　崔向东朝谭启平点点头，说道：“我这把老骨头在徐城住得快生锈了，沈淮这小子到嵛山当副县长，一再说要接我回嵛山看看。我这把老骨头也不知道能活多久，知道这头小狐狸请我回嵛山没有安什么好心思，但也耐不住他的劝诱，就过来走走。”
　　谭启平不动声色地请崔向东他们到办公室里的坐下，打量了杨玉权两眼，见他身边的年轻人脸生，不知道是谁，不过也耐住不问什么。
　　“我本也没有想着要过来打扰你的工作，我们这些退下去的老人，也不应该随随便便跳出来对你们的工作指手画脚说什么不是。我昨天到嵛山湖水库故地重游，看到一些问题可能很严重，而下面缺少向上反映的渠道，我就只能倚老卖老直接过来找你了。希望你不要觉得我们这样的老不死招人厌。”
　　崔向东光明磊落，想帮沈淮把嵛山湖水库的问题解决掉，但也不想给沈淮拖入他跟谭启平的私人恩怨里，所以一上来就先把事情说清楚。
　　其实也没有隐瞒的必要，淮能集团想接手开发嵛山所有的水电资源，鬼才猜不到是沈淮在背后筹划这件事。
　　崔向东同意插手这件事，主要还是解决地方上的实际问题，而不是说要帮沈淮压制谭启平。
　　“崔叔，你这是说哪里话？你们老一辈革命家，为我们国家革命、建设贡献一辈子，经验丰富，是国家的瑰宝。”谭启平请崔向东、杨玉权坐下说话，问道，“沈淮是很有个人想法的干部，他请你们老一辈到地方上来为建设发展多提建议，这个想法很好。我到东华工作有两年了，嵛山那边也去了不多，对嵛山湖水库的情况，谈不上多熟悉，工作难免会有疏漏，有什么问题，崔叔不要对我留情面。”
　　崔向东指着站在身边的罗庆，说道：“罗庆是嵛山湖水电站的副站长，是我八八年回嵛山时认识的小友。他在嵛山湖水电站工作的六年，对嵛山湖水库的情况很熟悉，我就负责带个路，具体的问题，还是让他跟你汇报。”
　　谭启平猜想崔向东未必会对他全说实话，但想来也不会帮着沈淮蒙骗他，看向罗庆，见他脸黑瘦，大约三十四五岁的样子，站在办公室里，倒也从容得很。
　　谭启平对刘伟立说道：“杨市长是分管水利工作，他在这里最好；你再打电话给水利局的负责人，让他们派个人过来听听。”
　　刘伟立完全猜不透沈淮在卖什么药，梅溪这边偃旗息鼓，没有丁点动静，跑到嵛山却一个动作接着一个动作，都不带眨眼歇一下的，难道沈淮真的打算在嵛山那穷山窝窝里扎根干上几年？
　　刘伟立揪住一个秘书，让他联系市水利局的人，他就溜回谭启平的办公室。
　　刘伟立看到罗庆把厚厚的一摞资料递到谭启平的办公桌上，不像是短时间内整出来的材料，猜想嵛山湖水库可能确实存在一些严重的问题。
　　谭启平一边翻看材料，一边听罗庆提纲挈领的讲重点，听到最后，跟崔向东说道：“照这份材料来看，嵛山湖水库确有可能存在一些市里忽视掉的严重问题，我会马上召集相关部门，进行深入的调查。崔叔，你难得来东华一趟，淑娟应该在家里做好了饭，崔叔您就先跟我回家吃饭去，晚饭住下来。这件事我争取这两天就处理掉，给崔叔一个答案。”他又问杨玉权，“沈淮在不在市里？”
　　“沈淮在嵛山县。”杨玉权说道。
　　“那就算了。”谭启平说道，杨玉权也不知道他什么说算了。
　　崔向东这次过来，是为了解决问题，不是来拉偏架的。
　　谭启平请他到家里吃晚饭，他也就没有推辞，跟杨玉权说道：“杨市长，你帮我跟沈淮说一声，这件事启平书记已经重视起来，也不用我这把骨头在里面再瞎掺和什么，我今天就在东华再住一晚，明天我直接坐车回去，不跟他说了。”
　　崔向东在给撤职后，就固执的不再去享受什么待遇，日常出行也没有人随从。谭启平把崔向东接回家吃饭去，杨玉权这边也不好派人跟着去，不过想来谭启平也会把崔向东的住行安排妥当，倒不用他们担心什么。
　　杨玉权带罗庆回到自己的办公室，宋晓军还在办公室里等着，见崔向东没有随他们回来，问道；“杨市长，崔老呢？”
　　“给谭书记接回家吃晚饭去了。”杨玉权说道。
　　“汇报得怎么样，谭书记怎么说？”宋晓军问道。
　　宋晓军给杨玉权当秘书也将近一年时间，关系熟络，有什么话就不会太拐弯抹角，不像罗庆摸不透杨玉权的脾气，见谭启平听他汇报后，并没有说什么明确的意见，心里打鼓，也不好问杨玉权什么。
　　杨玉权说道：“谭书记既然知道了这件事的严重性，就不会不处理，但也不会就凭我们的一面之词就做处理；我们要有些耐心。”又跟宋晓军说道，“罗庆可能还要在市里留几天，至少要等市里决定解决方案之后才能再回去。你帮罗庆安排住下来，明天到这里再见面；我就先回去了。”
　　罗庆自然不敢奢望杨玉权亲自替他安排住行，也愿意跟宋晓军单独在一起，说话没那么拘谨。
　　宋晓军送杨玉权先离开，他到街上打了一辆车，带着罗庆直接赶去鹏悦大酒店，淮能集团副总经理兼梅溪电厂总经理胡舒卫已经在那里等他们。
　　胡舒卫跟罗庆了解过汇报的情况，就给宋文慧、沈淮分别去了电话。
　　胡舒卫再走回来，郑重其事地问罗庆：“我刚跟集团的宋总及沈县长沟通过，集团打算成立嵛山水电开发公司，沈县长说你是嵛山县的大叛徒，再回嵛山县党政系统工作不合适，他推荐你到嵛山水电担任副总经理，你的意见如何？”
　　“崔老明天就回徐城去，谭书记那边到底怎么一回事，现在还不清楚呢。现在就谈这个，是不是有些太早了？”罗庆对个人的荣辱不是特别的关心，只是见八字还没有一撇，胡舒卫、沈淮他们就考虑下一步的事情，未免有些疑惑。
　　淮能集团接手解决嵛山湖水库的问题，需要有罗庆这个熟悉情况、又精通业务的人加入。对罗庆个人来说，将担任的淮能集团下属子公司副总经理职务，要比他此时的嵛山湖水电站副站长，要重要得多。
　　“也不能算早。”宋晓军笑道，“崔老是过来压阵的，咱们总不能要崔老帮着我们去冲锋陷阵吧？12・9喷爆事故发生后，市里很多工作都很被动，现在上上下下对可能诱发大事故的隐患，都绷紧着神经，不敢轻视。你反应的嵛山湖水库险情又确实存在，谭书记不知道则罢，知道了就不可能懈怠。但具体怎么解决，还得是杨玉权组织水利部门研讨拿方案；除非有人能拿出比我们更好、更能彻底解决问题的方案，不然你就准备好调进淮能集团工作吧。”
　　罗庆不知道梅钢、谭沈之争以及背后宋系的种种瓜葛，故而心有疑惑；宋晓军、胡舒卫他们是知道谭启平没有更多选择。
　　谭启平又能有什么选择？他要是不知道嵛山湖水库的问题也就罢了，现在他知道嵛山湖水库问题严重，要是任嵛山县继续捂盖子，万一发生重大灾险，他能把这个责任推到谁头上去？
　　但是谭启平又明白，他要下令彻查嵛山湖水库的问题，具体处理问题的主动权，又将落到分管水利的副市长杨玉权以及隐藏在背后的沈淮手里去。
　　看着崔向东坐上车，由黄羲负责送到南园宾馆去，谭启平由刘伟立陪着回宅子里，问刘伟立：“沈淮搞这么一出，到底是求什么？”
　　“或许沈淮真的打算在嵛山折腾几年。”刘伟立说道。
　　“要是这样，倒也省心了。”谭启平叹了一口气。
　　刘伟立想想也是，嵛山基础薄弱，可利用的发展资源贫乏，沈淮就算在嵛山脚踢高杨、拳打梁振宝，能掀起的浪花也有限，对东华整个盘子的影响相比较而言，要比梅溪新区小得多。
　　谭启平想了想，说道：“你明天就以市委的名义，给嵛山县委发封函，要求嵛山县委重视调查嵛山湖水库的问题。另外，你把罗庆这份材料，转给市政府，如问题查实，要市政府严肃处置嵛山湖水库的险情，不得留任何后患。要是市政府召开专门的水利会议，你代表市委这边参加一下。你要记住一点，我们要切实解决人民群众当前所需临的迫切问题，即使叫某些人从中投机得利，也暂且由着他们得意去。”


第四百四十五章 互咬
　　谭启平、刘伟立他们知道嵛山湖水库整件事是沈淮躲在背后捣鬼，崔向东也是明说了这一点，但第二天上午接到市委办文传的嵛山县委书记梁振宝不知道这点，对罗庆、宋晓军、胡舒卫等人陪着崔向东到嵛山湖水库一事，也完全给蒙在鼓里。
　　乍看到市委办措辞严厉的电函，宿醉未醒的梁振宝都有些发蒙，他甚至都不了解嵛山湖水库到底出了什么问题，不清楚市委书记谭启平对嵛山湖水库的问题，到底掌握到什么程度，自然就更不清楚沈淮在背后所发挥的作用。
　　梁振宝揉着太阳穴，不知道要怎么着手去调查嵛山湖水库的问题，也不知道要调查出怎样的结论，才能叫市里满意，也不清楚市委办的这份电函，仅仅是市委书记谭启平个人的意见，还是说有其他市领导也知悉此事。
　　而更叫梁振宝关心的，嵛山湖水库问题是谁捅上去的？是不是有人想借机搞事，对他不利？不然为什么市委的电函直接传到县委，传到他手里，而不是通过正常的程序由市水利局组织人手调查嵛山湖水库的问题？
　　梁振宝正头痛间，县长高扬与沈淮敲门进来。
　　“梁书记你在家呢。”高扬走进来，打招呼道。
　　“马上要过年了，大家的心思都不在工作上，我要再不盯着点，这些个小兔崽子，能一个个都溜班不见人。万一市里派人下来检查，我们脸面上可不会难看？”梁振宝眯眼笑着说话，但对高扬与沈淮此时到办公室来找他，疑心大起，请高、沈二人到窗前的沙发上坐下来，打量着他二人。
　　县委县政府没有哪间办公室有空调，但梁振宝的屋里放着一只大功率的取暖器，嗡嗡地响着，散发出来的热量，将屋子烘得温暖如春。
　　沈淮打量着玻璃窗外的景致，嵛山冬季的气温本来就要比山外温润得多，屋里温暖如春不说，室外的树草也要葱郁一些。不像山外树木枝叶凋谢得厉害，光秃秃的，没什么看头。
　　沈淮对梁振宝警惕地眼神，只是一笑，假装对一切都蒙在鼓里，一副人畜无害的样子；他是过来找梁振宝谈联合整治的工作，刚好在过道前跟高扬碰上，就一起过来，倒不是约好了过来一起来对梁振宝发难。
　　梁振宝也没有办法对沈淮起疑心，东嵛镇工商所失火一事，叫沈淮声势浩大展开的联合整治工作有夭折的可能，沈淮催着县里严加处置，他与高扬都决定让公安及消防部门先进行调查，待对火灾有结论之后，再做进一步的处置。
　　梁振宝认为沈淮正为联合整治的事，给张有才一把火烧得焦头烂额，应该不可能还有心思在背后再去搞嵛山湖水库的事情。
　　把沈淮排除出去，高扬在背后搞鬼的可能性就陡然上升。
　　梁振宝担心高扬见沈淮跟张有才对搞，暂时没有了威胁，就专心在背后搞他的手脚，让他在嵛山湖水库的问题上背黑锅。
　　梁振宝的昏花老眼陡然间也锐利那么几秒钟，戒心大起，打量了高扬两眼，问道：“高县长，你这时候跟沈县长来找我，是有什么事情吗？”
　　“我没有什么事，东嵛镇工商所一把火烧了干净，县公安局却借口年底事多，抽不出更多的人手去调查火灾的起因，我想这事应该让梁书记您知道一下。”沈淮说道。
　　听沈淮这么说，证实了自己的猜测，梁振宝一时没有回应沈淮，眼珠子转而盯到高扬的脸上来。
　　“我也没有别的事情，刚接到市政府办的电话通知，明天上午市里要开个会，我下午就要去市里，过来跟梁书记你请个假。”高扬对梁振宝同样有戒心，他接到市政府办的电话通知，要求他明天上午与分管水利的副县长以及县水利局负责到市政府参加专门讨论嵛山湖水库问题的水利会议，同样摸不着头脑。
　　高扬知道嵛山湖水库存在的一些问题，但市政府在没有让县里有任何准备的情况下，就突然召开针对嵛山湖水库的专门水利会议，想叫高扬不起疑心都不可能。
　　“都快过年了，市里还要开什么会议？”梁振宝也是假装无意地问一下，又说道，“这事你打电话跟我说一声就行了，还用这么专门跑一趟？政府那边有沈县长暂时帮你支应着，也应该没有让我替你分担的事情吧？实在不行，你就让沈县长代替你到市里开会也成。这年头岁尾的，政府的事情要比县委多，沈县长年纪轻，身体好，也应该帮着我们多跑跑腿。”
　　梁振宝又朝沈淮哈哈一笑，说道：“沈县长你听我这话，不会不高兴吧？”
　　“怎么敢，怎么敢，我到嵛山是来锻炼的，巴不得能有更多替梁书记、高县长分扰的机会。”沈淮心里操了梁振宝他祖宗一通，没想到这平时昏庸庸没甚作为的县委书记，挑事的本领倒是一流。
　　沈淮知道梁振宝八十年代中期就是正处，由于工作上一起都没有什么成绩，平时也好个酒，有十来年时间没有进步，一直在正处级的不同位子上打转。
　　梁振宝虽然在市里没有什么人，但他不与人为恶，又没有什么原则性的把柄给人捉住，所以也不担心能给踢到比嵛山县委书记更差劲的位置上去。
　　沈淮了解的情况，梁振宝他自己也一直都希望能调回市里。也确实，梁振宝在仕途上没有大的发展前途，年纪也将到限，这时候哪里是到市里哪个委局当一把手，也要远比在嵛山这个山沟里当穷大王为好。
　　不过对梁振宝来说，要是市里有他的位子，他倒是不介意将嵛山县委书记的位子给别人让出来；但要是市里没有更好的位子，梁振宝自然也不会甘心直接退二线，给高扬挪位子。
　　相比较一心求稳的梁振宝，沈淮知道今年才四十岁的高扬倒是个野心勃勃之徒，而且他就是市委组织部长虞成震在嵛山一手提拔起来的亲信。
　　冯玉梅从县广电局调到县政府办担任副主任，就是高扬一手操办。
　　即使嵛山县再穷，争得县委书记的位子，对高扬接下来的仕途发展来说，也是一个完全不同的新起点。
　　沈淮知道在他过来之前，高扬对嵛山县委书记的位子，一直都有觊觎之心的。
　　不过就算高扬是虞成震的人，在市里得到的支持要比梁振宝强许多，但谭启平刚到东华时，其他市委常委，包括虞成震，在省里没有强力的支持，一时都不敢轻易妄动，不敢跟谭启平正面冲突；使得高扬这些区县官员，更是老实蛰伏，在下面不敢斗得太厉害。
　　所以这两年在嵛山，高扬跟梁振宝也是相安无事。
　　沈淮知道他那次大闹会场，直接扫了谭启平的威信还是其次，虞成震暗中搭省委副书记、省长赵秋华这条线，在东华官场上才是真正的重磅炸弹――而在市常委临时会议上，虞成震公开阻挠谭启平处罚他，则是直接把这个重磅炸弹引燃，这使得东华市沉寂了有两年的官场水潭一下子活泛起来。
　　当然了，还没有来得及等高扬对梁振宝用什么手段进行逼宫，他就主动要求调任嵛山担任常务副县长，这叫高扬朝梁振宝伸出去的爪子，就跟给电击似的，被迫收回来，叫高扬不得不跟梁振宝先暂时联合起来，对他小心戒备。
　　不过梁振宝对高扬应该一直都有戒防之心的。
　　沈淮自然不高兴叫梁振宝与高扬联合起来压制他，看着他二人为嵛山湖水库的事彼此提防、试探、告诫，梁振宝甚至顾不上掩饰，都想着要把他拖进浑水里去，沈淮也是觉得好笑。
　　但同时，沈淮又觉得悲哀得很。
　　嵛山湖水库的盖子揭开来，梁高二人第一反应不是想着去彻查问题，不是想着去解决问题，而是先想着这件事对他们有什么妨碍，想着是不是背后有人在搞他们的手脚，想着能不能借机扯别人的后腿，无疑也是当前官场叫人不得不去面前的现实。
　　听着梁振宝当着沈淮的面，说话就有警告之意，提醒他知道沈淮才是他高扬当前最大的威胁，高扬心里也是不舒服。
　　即使他猜测嵛山湖水库的事不应该是梁振宝主要指使谁捅出来，也担心梁振宝借机责难县政府这边的工作。
　　高扬说道：“是一个专门研究嵛山湖水库病险问题的水情会议，市里点名要我跟分管水利的黄副县长及县水利局的负责人去参加会议，我把事情推给沈县长有些不合适。看架式，我可能要在市里开上几天会。我不在县里，就没有办法再给梁书记您当好助手，有些工作也的确需要沈县长多分摊一下。沈县长刚才说的情况，我也了解一下，县公安局的工作作风确实散漫，年头岁尾，我们的神经应该要绷得更紧，我觉得应该治一治他们的散漫风气。”
　　县公安局历来都不是高扬的地盘，沈淮现在即使分管公安口，太多事情都没有办法插手――县公安局长许伟新其实是梁振宝的人。
　　梁振宝对高扬语出警告，高扬自然不可能不回敬一下；沈淮却是高兴看梁振宝与高扬互咬。
　　当然了，沈淮也知道这种情况发生，也主要是得益于他当下看似给张有才搞得焦头烂额，梁振宝跟高扬才会同时对他降低戒心，他心里想，要是梁振宝、高扬过两天知道由淮能集团出面接手嵛山湖水库问题，他们又会是怎样一副表情？
　　沈淮倒不怎么忌惮高扬，但从赵秋华到虞成震再到高扬这一条线下来，就有太多需要他去深思熟虑的东西了。


第四百四十六章 女学生保姆
　　高扬下午就带着县政府办主任王学健、分管水利副县长黄健以及县水利局王实兵以及县政府办数名工作人员，分乘三部车赶到市里，先到南园住下来。
　　明天上午才召开专门研究嵛山湖水库问题的水利会议，高扬以及嵛山县诸人自然不会整个晚上都枯坐在房间里胡乱猜想。
　　高扬在房间里简单分派了一下任务。
　　高扬指示副县长黄健留在宾馆里，与县水利局及县水利局的技术人员整理、研究嵛山湖水库的材料。高扬不希望明天的水利会议上有一问三不知的情况出现，他没有耐心去钻这些材料，自然要分管水利的黄健来做；再个他就是要黄健留在宾馆居中联络，算是预备队。
　　另外，高扬指示县水利局王学兵，找水利系统的人打探消息。
　　离开梁振宝办公室前，高扬看到市委电传给嵛山县委的电函。
　　现在市委市政府同时揪嵛山湖水库的问题，高扬甚至都不清楚嵛山湖水库的问题是谁捅上去，接到参加水利会议的通知，他多少有些措手不及。
　　他虽然跟梁振宝互生怨恨，这时候又不得不先想着先摆脱被动挨打的局面。
　　明天就召开水利会议，高扬想着市水利局应该不会一点消息都没有。
　　把事情交待好，高扬就带着县政府办主任王学健，去见虞成震。
　　没有到人多眼杂的常委别墅区，高扬赶到虞成震在湖西路的房子里。
　　虞成震是本地提拔上来的官员，有自建住宅，他妻子同时也是西陂区卫生局的副局长，儿子、女儿同时也是市纪检系统的工作人员，家里有好几套住房。
　　而虞成震在湖西路的这套房子，却是从别处借过来的，说是这边离市委近，方便虞成震中午过来歇息。不过虞成震身边的亲信大多知道这里，唯独把虞成震的妻子蒙在鼓里。
　　高扬与王学健搭阶而上，走上三楼敲门。
　　猫眼里的光线暗了暗，随后门打开，一张俏丽的脸露出来，冷漠的招呼高扬、王学健：“高县长、王主任过来了；虞书记等着你呢。”
　　“英子放假怎么没有想着回嵛山走走？”高扬讨好地问道。
　　“我一个小保姆，不得把主家伺候好了，怎么敢回去？再说回嵛山路也不好走。”女孩子语气敷衍地应道，从鞋柜里拿出鞋套子来，要高扬、王学健套鞋子上。
　　王学健看着英子弯腰时，她玫红色的羊绒衫兜着两只沉甸甸的奶子荡下来，下意识地咽了咽口水；看英子的羊绒衫都快兜不住两只大奶，心想她里面应该是光溜溜的没有戴什么东西，才这么诱人的荡下来。再看英子漂亮洋气的脸蛋，王学健实在不知道把这身衣服剥下来，会是怎样的诱人情景？
　　高扬看到鞋柜里有客人穿的拖鞋，而英子偏嫌弃他们，只拿鞋套给他们怕弄脏屋里的地板，他心里暗骂一声臭婊子，脸上还是带着微笑，将鞋套套脚上，让王学健赶紧进屋，免得让屋里的暖气跑出去。
　　看到虞成震坐在沙发上看电视，高扬走过去，热切地问道：“英子有没有把虞部长您的生活照顾舒服？她要是有什么不好好工作的地方，虞部长您不好批评她，我代表嵛山县政府批评她。”
　　“蛮舒服，蛮舒服地，没有什么不舒服地。”虞成震拿高扬才能心领神会的语气说道，“不过小英还是在校大学生，跑过来给我当保姆，有些委屈她了，影响会不会不大好？”
　　“有什么影响不好的？”高扬说道，“英子家境困难，也希望勤工俭学、自食其力。她这种吃苦耐劳的精神，可是我们党政部门现在极缺乏的，虞部长，您可不能不给英子锻炼进步的机会。”
　　英子却不高兴听高扬跟虞成震这种假话、空话，斜了高扬一眼，实在不知道他每回都跟虞成震说这些话有什么意思，她扭头回她屋里去了，将门关紧，也完全没有给虞成震当“保姆”的自觉，说是帮高扬、王学健两个客人倒茶。
　　虞成震哈哈一笑，指着高扬说道：“你跑过来就尽胡扯蛋，你看，把英子说不高兴了吧？”跟王学健说道，“厨房那边应该烧了开水，茶叶摆什么地方，你也应该知道，你们自己倒茶。”
　　“好咧，我就惦念着虞部长您这里的好茶叶呢，不好意思偷走，我等会儿多放些茶叶，虞部长您可不要怪我贪你的宝贝茶啊。”王学健像是一个俏皮卖乖的小孩子跟虞成震说话。
　　虞成震也喜欢在亲信面前表现得平易近人一些。
　　他在嵛山任县长、县委书记，高扬是他的政府办主任、县委秘书长，王学健虽然当时也进了嵛山县委工作，但还是在高扬手里用起来的。
　　不过官场上从来都是大圈子套小圈子，高扬信得过的亲信，虞成震也不会介意跟他们说几句俏话亲近、亲近；再说英子到这房子里给当他“保姆”的事，还是王学健帮他搞定，他对这个投他脾气的年轻人很有好感。
　　虞成震要高扬在他身边坐下来，说道：“你打电话给我，我了解一下情况，罗庆可能就在市里，而且罗庆直接找的人，就是分管水利的杨玉权。”
　　虞成震并不知道崔向东来过东华，谭启平不会主动说出去，那市里绝大多数人都不可能知道这件事。不过市政府昨天、今天两次召开小规模的会议，罗庆都到场陈诉嵛山湖水库存在的严重问题，会议规模再小，信息再保密，想完全瞒过声势正盛的市委组织部长，那也是没有可能。
　　“罗庆找杨玉权？”高扬乍听这事，吓了一跳。
　　高扬一路上都在猜测是谁把嵛山湖水库的事情捅了上去，猜测了很多可能性，但就没有想到会是罗庆直接找分管水利的副市长杨玉权反应嵛山湖水库的情况。
　　“要说没有沈淮帮着牵线搭桥，时机未必太巧合了。”高扬对罗庆当然知根知底，知道就算罗庆有材料交到分管水利的副市长杨玉权手里，也不应该一下子就搞出这么大的动作来，很多事情叫他疑惑不解，说道，“但沈淮到嵛山工作还没有几天，我看冯玉梅跟他关系还是冷得很，再说东嵛镇一把火，把沈蛮子烧得焦头烂额，旁人都在看他的笑话，他跟张有才斗还来不及，怎么会想着又去捅嵛山湖水库的事？”
　　虞成震说起正事，脸上的笑容敛去，眼袋挂下来，仿佛眼睛肿了半片的脸看上去格外的严肃，说道：“谭启平作为市委书记，在宋系又是沈淮的长辈，还给他搞得这般狼狈，你在嵛山，对他有一点轻视，都是要不得的。说起来也不复杂，我们之前理解沈淮主动请调到嵛山去，是认为他扛不住谭启平施加的压力。但也有可能，谭启平只是需要沈淮给他一个能下的台阶，而具体的地点跟职务，沈淮他自己要求的。”
　　“这么说，倒是能说得通。”高扬似有所悟地说道，“要是沈淮早就盯上嵛山，而且跟罗庆早有联系，倒真是叫人头痛了；之前把冯玉梅调到县政府办，可不就成了把菜丢到他碗里去了？”
　　“也没有什么好头痛的。”虞成震说道，“沈淮真要在嵛山折腾，嵛山穷山破水的，你也没有什么好跟他争的。只要嵛山湖水库查出来的问题，跟你没有关系，那这件事对你就不会有什么影响。”
　　市委市政府同时盯上嵛山湖水库，嵛山县想捂盖子就太困难了。虞成震也不可能随随便便什么事情，都跳出来跟谭启平、高天河唱对台戏，那只会叫虞成震陷入被动之中。
　　不过虞成震话里另一层意思，高扬心里也是一喜，他忙说道：“嵛山湖水库是存在一些病险，但之所以如此，是嵛山多年财政穷困、缺乏投入所造成的，这是受嵛山县的客观条件所限制，我认为不会查出其他什么问题来。即使有些小问题，跟我也完全没有关系。我也是几次要求市水利局多拨经费，增加对嵛山湖水库的投入，市里一个子都没有给，出了问题，也不能把责任推到县里来。”
　　高扬现在有两个选择。
　　一是踢掉梁振宝，他来当县委书记。嵛山再穷，县委书记的宝座还是要远比县长为香。要是暂时不能将梁振宝踢开，高扬就想着能调出嵛山，平调到新津、霞浦或者市里三个区任职，也是乐意的。
　　听虞成震的话，是想将他从嵛山调出来，高扬自然也是高兴的。高扬也知道现在市里不再是一潭死水，虞成震这时候把他调出嵛山，可能性还是很大的。
　　不过高扬同时也担心虞成震说这些话，只是在安他的心……
　　虽然市里很多人，都希望沈淮能留在嵛山折腾，最好永远都不要再回到市里来，但是想沈淮在嵛山折腾得更久一些，还是需要能有人在嵛山牵制他。尽可能让他瞎折腾，折腾不出什么名目出来，这样才能达到将他拖在嵛山的目的。
　　高扬不清楚虞万震心里到底是怎么看待沈淮的，也不知道虞万震下一步的目标是什么。
　　倘若虞成震下一步的目标是党群副书记或纪委书记，与沈淮直接起冲突的可能性不大，对沈淮的去留应该不会太关心。像过去两年多时间里，沈淮把高天河、谭启平折腾得够呛，但跟虞万震并没有什么矛盾。
　　倘若虞万震接下来想直接取代高天河当市长，那怎么会乐意看到东华市会有其他人，在经济工作上的话语权、在经济上的权力比他还大？
　　高扬心里思量着，要是虞成震真要他留在嵛山缠住沈淮，也没有什么好怕的，只要虞成震叫梁振宝将县委书记的位子给他让出去就成。


第四百四十七章 交易
　　针对嵛山湖水库存在的病险问题，杨玉权在市里召开专门的水利会议，罗庆在会议上做了报告。
　　高扬在此之前与市委组织部长虞成震通过气，他也知道嵛山湖水库确实存在一些严重的问题。
　　造成十三人死亡的市钢喷爆事故也才过去一个多月，市委书记谭启平、市长高天河同时高度关注此事，高扬认识到，县里在嵛山湖水库问题上弃卒保车才是明智之举。
　　不过，一方面是分管副县长黄健、县水利局长王实兵等跟嵛山湖水库密切的人困兽犹斗，一方面是市水利局不愿意将有限的经费都划给嵛山县，一方面也是更多的人也想尽可能地推卸责任，在会议上，这些人都不约而同地对嵛山湖水库病险严重程度提出质疑，质疑罗庆危言耸听，夸大嵛山湖水库病险的严重程度。
　　杨玉权也是果断，见会开不下去，当下决定从市及区县水利局抽调人手，组成专家组，跟与会者一起赶到嵛山湖水库现场，进行调查研究；杨玉权还特地从淮能集团借用两名水电及大坝建造方面的专家随行。
　　一石激起千层浪。
　　年关将至，市政府一大群赶到山沟沟里，召开这么大规模的水利现场会议，矛头直指嵛山湖水库，嵛山县里，就算没有耳朵的人，也给吓了一跳，知道出了大问题。
　　杨玉权的态度很坚决，所有人都住水电站的职工集体宿舍，不把问题查清楚，就不回市里，便是在嵛山渡过春节，也在所不惜。
　　谭启平、高天河那边，也都希望尽快看到可靠的结论，不想在这时节再节外生出什么枝来。
　　此时正值嵛山湖水位最低的季节，嵛山湖大坝的主体都露出水面，只要上大坝，很多病险用弱眼都能看见；那一道道横贯坝体的大裂缝，看着就叫人触目惊心。
　　在多方夹逼之下，嵛山湖水库的问题无法遮掩下去，不过各方面更多的是将责任推给财政困难、经费匮乏等客观因素之上，无人愿为其承担责任，而谈及怎么去解决问题，意见更是难以统一。
　　临时能统一的处置意见，就是放水、降低水位，减轻大坝所承受的压力。
　　杨玉权也没有急着就把收购方案抛出来，将嵛山湖水库存在的病险问题确定下来，就返回市里。
　　虽然杨玉权没有把收购方案直接抛出来，但是把水利部门的人拉到嵛山湖水库现场，杨玉权还从淮能集团额外借用两名专家随行，也能叫一些有心人产生微妙的联想。
　　直接把收购方案抛出来，未必就是最合适的手段；有些事情要做成，还需要一些时间来酝酿。
　　时间也过得很快，春节最后几天，沈淮刚到嵛山县就搞的联合整治行动，在张有才等地方势力的阻挠之下，也渐渐变味。
　　县公安局及消防大队对东嵛镇工商所的火灾调查，最终也不了了之。
　　虽然撤销了张培杰的所长，但沈淮计划想搞的内部整治也进行不下去。才隔十来天，沈淮最初计划的联合整治行动，就变成对外、对县城商户的联合检查，到年底，这类检查，很容易就往联合罚款上滑变。
　　嵛山县穷，财政紧张，机关工作人员一年的收入，都抵不上外出打工的农民工，党政单位几乎都在削尖了脑袋捞外快。
　　县委书记梁振宝一心想着能找到个好位子调回市里去，县长高扬则一心想坐上县委书记的宝座，两人在嵛山都不干得罪人的事情，这两年使得党政单位罚款自肥的冲动很难受到什么有效的遏制。
　　在很多人看来，沈淮到嵛山后烧的第一把火，叫张有才搞得多少有些灰头土脸，但知悉更多细情的冯玉梅知道，沈淮意不在张有才。
　　沈淮春节期间不留在县里值班，冯玉梅帮沈淮整理一些回燕京期间要看的材料送到他办公室里。
　　“嵛山湖水库不知道要拖多久才会拿出最终的方案来，你家罗庆会不会在家住太腻味？”沈淮接了过冯玉梅替他整理的材料，又问她罗庆的事情。
　　罗庆将问题捅出来，完成他的主要责任；但他把问题捅出来，也把县水系统的人都得罪干净，在问题得到彻底解决之前，他也只能暂时留在家里休息。
　　“本该借春节在家好好歇一歇，不过罗庆是歇不住的人，这两天在家里，还整理水电站的资料。”冯玉梅说道。
　　“我在想，该用什么名义，暂时把罗庆借用到县里来先工作一段时间才好。”沈淮说道，“我夜里在家，你跟罗庆到我那里来一趟。”
　　冯玉梅刚要说好，办公室的门给敲响，她跑过去开门，见县委书记梁振宝那张满是褶子的脸，从门缝里探进来，吓了一跳：“梁书记。”
　　“梁书记，你有什么事情找我，打电话叫我过去不就成了？”沈淮看到梁振宝的眼神闪烁，从办公桌后面站起来，笑着问道。
　　冯玉梅也觉得奇怪，沈淮上任也有大半个月了，她还是第一次看到县委书记梁振宝亲自走进沈淮的办公室。
　　“没什么事情，顺脚走到东楼这边，就进来看看。”梁振宝说道。
　　冯玉梅知道梁振宝有话要说，说道：“我给梁书记您沏茶去。”
　　“我刚喝了满肚子茶出来溜达，不要用再倒茶了，我就过来看一眼就走，不耽搁小冯你跟沈县长谈工作。”梁振宝说道。
　　冯玉梅疑惑地看了沈淮一眼。
　　沈淮见梁振宝过来找他谈事情，还不用冯玉梅先回避一下，就知道梁振宝大概是认定他跟冯玉梅、罗庆夫妇在嵛山湖水库一事早就勾结。
　　沈淮陪梁振宝到窗边的沙发上坐下，冯玉梅还是拿来茶杯过来，给梁振宝、沈淮沏茶。
　　梁振宝开口说事之前，先打量起办公室里的布置；这间办公室以前是组织部长张云山的，梁振宝跟张云山是老搭档，沈淮相信梁振宝没有少来过这间办公室，猜他心里正在考虑说辞吧，故作糊涂地问道：“我到嵛山上任，就要请假探亲，实在是不应该啊。梁书记你过来，该不是想要我春节期间留下来吧？”
　　“不，不，不，你们年轻人，思亲心切，我们既理解也支持。县里有我跟高县长撑着场面，不至于还会有什么大事情，你就放心休假，不要有什么牵挂。”梁振宝忙说道，打量了沈淮两眼，考虑说辞，说道，“要说县里还有什么事情是我拿不准的，也就是嵛山湖水库了。沈县长，你也知道，嵛山湖水库的问题，拖到现在这样子，一方面是县里没能重视起来，但更主要的原因，是我们县太穷，财政太紧张，就算想重视，也没有办法重视。现在问题是摆出来了，但问题摆出来不能就算完了，最终还是要把事情解决掉。我跟高县长商议了很久，县里在这个问题上，确实是很无力，没有什么管用的法子。我就想着，沈县长你的见识要比我们窝在穷山窝窝里的人要开阔，说不定有什么好的思路。”
　　冯玉梅在旁边听了暗暗心惊，梁振宝说他跟高扬沟通好之后再亲自来找沈淮谈嵛山湖水库的事情，这是再次表明他跟高扬继续站在同一条战场的态度，这看来淮能集团嵛山湖水库的事情未必会有想象中那么简单。
　　面对梁振宝怀疑的眼神，沈淮只是一笑，说道：“一定要有我说一个解决嵛山湖水库问题的方案，我也不瞒梁书记你。”
　　梁振宝心里一惊，他是打着试探沈淮的心思走进来的，倒没有想到沈淮会单刀直刀，眼睛看着沈淮的脸，说道，“沈县长，你说。”
　　“我跟杨玉权市长谈过相关方案，就是嵛山县把嵛山湖水电站以及县内所有的水电，通盘交给淮能集团开发运营，嵛山湖大坝自然也就由淮能集团完成必要的加固，县里只要进行必要的监管就行。当然，县里把这么水电都交出去，淮能集团也要额外补偿嵛山县一部分资金，其中一部分，用于修护嵛山湖周边的湖堤，一部分重建嵛浦公路。我想这部分资金，低于五千万，是不合适的。”沈淮说道，“这个方案，我们还在酝酿之中，有些犹豫啊。如果是由杨市长直接提出来，可能会遇到一些反对意见。倘若由我们县里直接提出这个方案，再去请求杨市长的支持，我想方案通过的难度会降低一些。”
　　梁振宝良久无语。
　　冯玉梅知道这个方案有一段时间了，所以没有最初的震惊，但对县委书记梁振宝的讶然是能够理解的。
　　“沈县长你原来是这个思路啊。这个思路听上去蛮有诱惑力的，到底可不可行，我回去再琢磨琢磨，还要跟高县长好好商量一下。”梁振宝有些坐不住，站起来就要离开沈淮的办公室。
　　沈淮却没有打算放过梁振宝，送他到办公室门口，握手将要分开之前，说道：“梁书记你慢慢考虑，不焦急的；我明天上午离开县里，离开之前，会再找高县长详细的聊一聊这个方案。”
　　听沈淮说这话，梁振宝迈出去的脚，仿佛给一枝长枪扎在地上，寸步难移，浑浊的眼神，也难得锐利地盯住沈淮的眼睛，似乎想从沈淮的眼神里寻找到更多威胁的意味。
　　“怎么，梁书记你不会这么快就考虑好了吧？”沈淮笑问道。
　　梁振宝虽然平时是老好人一个，但在嵛山作威作福多年，也养成一把手的脾气，听沈淮这么说，一时也受不住，硬邦邦地说道：“我想到要去宋县长那里走一趟。这件事，我会考虑的。”
　　看着梁振宝甩袖离开，冯玉梅暗暗心惊，但看到沈淮旁若无事的走回办公室，她也只能跟着走进去。
　　“冯主任，你是不是觉得我有些咄咄逼人了？”沈淮笑着问冯玉梅。
　　收购方案，要是由杨玉权直接提出来，一旦遇到强力的质疑，杨玉权就会陷入被动，让事情变得更复杂。而倘若能由县里提出收购方案，能大幅削减各方面的阻力，叫方案顺利落实下来。
　　不过，冯玉梅觉得沈淮的行事方式可以更委婉一些，而不应该这么明显去威胁梁振宝。
　　沈淮都把脸摆出去，冯玉梅能说什么。
　　沈淮微微一笑，跟冯玉梅说道：“政治无非就是交易，披上温情脉脉的面纱，也改不了交易的本质。我们手里抓着王牌，就要把獠牙露出来。梁振宝不跟我们交易，我们就去跟高扬交易，不然，你以为梁振宝、高扬二人真能亲密无间的联手起来压制我？梁振宝过来主动来找我谈水库的事情，就已经露了怯。他抹不下脸来说透的事情，我只是帮他直接说出来而已。”


第四百四十八章 心理防线
　　沈淮信心十足，冯玉梅心里却是忐忑。
　　冯玉梅知道梁振宝这人看上去一脸和蔼，却是个笑里藏刀的笑面虎。梁振宝在嵛山作威作福多年，自然有他的尊严，冯玉梅担心梁振宝不会容忍沈淮对他如此指手画脚地胁迫。
　　再过两天就是春节，机关里也是清闲，到下班时间，看着沈淮夹着公文包出了办公室，冯玉梅随后也骑车回家去。
　　巷子里有七八个放寒假无拘无束的孩子，点着鞭炮四处乱丢，劈里啪啦的炸响。看到女儿罗丽也混迹其中，冯玉梅支脚停下车来，将女儿喊过来，不叫她再跟着满街巷的疯玩去。
　　冯玉梅将自行车支在院子里，隔着窗户，看到罗庆在西屋里开着灯写东西，推门进去。她骑车身暖，停歇下来，站到屋里，就感觉屋里的湿冷刺骨，说道：“不是有取暖器吗，你怎么不用起来？坐这屋里写东西，这么冷，你吃得消？”
　　“你不说，我还没有感觉呢。”罗庆站起来活动了一下手脚，将今天所写的材料，拿给妻子看，“你帮我看看，这段有没有什么地方错漏了？”
　　“水电上的事情，我可不知道多少。”冯玉梅转身到公公、婆婆住的屋里，将家里唯一的那只取暖器拿过来插电用上，看着加热管炽红起来，“嗡嗡”作响，冯玉梅心里都觉得暖和一些，这才伸出手，拿起丈夫白天写的材料看起来，边看边说，“嵛山湖水电站可挖掘的潜力大，真要照你的方案对大坝进行加固，最终的装机容量可以提高到当前的十倍到十五倍。虽然县里没有资金进行投入，但也不是所有人都高兴看着县里唯一能拿得出手、而且能最快出效益的资源，拱手让出去。”
　　“不是高不高兴的问题，而是必须要做成，不然再好的资源，捂在手里也是白搭。”罗庆说道，“淮能集团这次拿五千万出来，可以说只是收购嵛山湖水电站以及嵛山水电资源专营权，而后期嵛山湖水电站的改造，差不多还需要投入近两亿的资金进去。虽说将来水电站的收益归淮能集团，地方不能再参与分享，但地方每年所获得的税费差不多要有上千万，比现在也是只多不少。而县里一次能得到五千万的发展资金，就能集中力量先修嵛浦公路。沈县长说得很对，嵛山要想发展，有两件事一定要做，而且要做好，不然什么都是白搭。”
　　“我这个办公室副主任，合该你去做才高兴。”看着丈夫这段时间来意气风发的样子，冯玉梅也打心里高兴，不过她心里还有些担忧，把下午沈淮公开要挟梁振宝的事情说给罗庆听，说道，“沈县长就差跟梁振宝直接说，梁振宝要不肯合作，他就联合高扬把梁振宝干掉。唉，即使要拉拢梁振宝，由县里主动提出收购方案，你觉得沈县长的方式是不是太直接了一些？梁振宝在嵛山这些年，都没有给人顶过嘴，今天叫沈县长这么拿话威胁，就算他想跟沈县长，也未必能抹得下这个脸啊。”
　　“沈县长看着是没有太多的耐心。”罗庆琢磨着道，“或许沈县长是想一下子就把梁振宝的心理防线打垮掉，以后就能少许多扯皮的事，叫很多事情都能更快、更顺利的推进下去。”
　　“谁知道？”冯玉梅苦笑一下，说道，“沈县长明天中午就会离开县里。要是明天中午之前，梁振宝不找沈县长谈话，这事可能就会变得更复杂。”
　　“想太多也没有用。”罗庆说道，“肖浩民约了我还有交通局的徐强，夜里去找沈县长，你过不过去？”
　　“嗯。”冯玉梅点点头，又问罗庆，说道，“逢年过节的，我们是不是给沈县长送点礼？嵛山湖水库问题捅出去后，县里本来说好的年终奖也都取消掉，要挪过去先补这个窟窿去。家里现在就只有四千多，我们过年省着点花，能挤出三千块钱来，是不是再去借点？”
　　“我刚听我爸说，他年底还能领千把块钱。我这个当儿子不要脸，等会儿跟他开口要去，凑四千块钱出来。年底我们紧巴点过。”罗庆说道。
　　夫妻正商量着给沈淮送年礼的事情，外面的院门给“砰砰砰”敲响，一会儿就听见胡志军那个大嗓门在外面扯着嗓子喊：“罗庆，罗庆，我是胡志军。”
　　冯玉梅跟着罗庆走出屋里开门，看到长林乡党委副书记胡志军推着辆自行车站在院门外，自行车后架子上挂着两娄子，实沉沉的像是装了不少东西。
　　罗庆开玩笑道说道：“怎么，上门给我送年礼来了？你那辆宝驴呢，你一个大书记，怎么骑着辆破自行车上门啊，太丢份了吧？”
　　“乡里就两部破车，到年底了，你以为还能轮得到我来开？”胡志军将自行车支好，把两只娄子从后车架上拿下来就要进院子。
　　“唉、唉，你是真到我家送礼来的？”罗庆挡着胡志军，不叫他进来，说道，“你小子每回都到水库找我混吃混喝的，什么时候有这良心给我回礼了？”
　　“我不跟你们打什么马虎眼。”胡志军站在门口，说道，“年底我还是照老规矩给我叔、我婶准备了几瓶酒、两条烟、两条鱼、一块肉。你要嫌弃，等我走了，你再把东西丢院子外去。还有些山货，也不值什么钱，我想你跟玉梅帮我送给沈县长。沈县长住哪里，我也不认得路。”
　　“胡志军，年底给沈县长送礼的人也有不少，但县长们在会议上都公开表了态，过年不收礼，沈县长今天还让我退了好几份。你让我把这些东西，送到沈县长那里去，不是害我给沈县长骂吗？”冯玉梅站在旁边说道，“沈县长可是有名的沈蛮子、沈老虎，办公室的人在他跟前，都大气不敢喘一口，就怕万一不小心做错事，给踢到哪个旮旯里坐一辈子的冷板凳。罗庆的情况都已经这样了，你总不能害我连饭碗也保不住吧？”
　　胡志军跟她、跟罗庆多年同学，关系不错，平时工作上还有个照应，而且特别是罗庆跟她最困难的那些年，胡志军也没有跟他们生分，颇为难得。
　　胡志军真想要攀沈淮的关系，冯玉梅不会介意适当时机帮着介绍，或者时间恰当时帮着说几句好话，但是她现在都摸不透沈淮到底是什么脾气，怎么敢硬把胡志军塞到沈淮跟前去？
　　“罗庆，冯玉梅，你们也不把我当老同学看啊？别人都说罗庆这下子捅了马蜂窝，怕是连冷板凳都没得坐了，但是我胡志军的眼睛可不瞎啊。”胡志军嘿嘿一笑，也不会给冯玉梅的这句话打发走，说道。
　　“咳，咳。”冯玉梅怕罗庆抹不下脸，心里正想着用什么措辞把胡志军打发走，就听见巷子里的阴暗处传来几声咳嗽。
　　待人走近来，冯玉梅才看清是沈淮，忙问道：“沈县长，你怎么过来了？”
　　沈淮借着院子里的灯光，打量了胡志军一眼，见他人长得黑瘦，不比罗庆文雅，但眼睛炯炯有神，一看就知道是个精力充沛的聪明人。
　　沈淮早知道罗庆有一个在长林乡担任党委副书记职务的同学，只是一直没有机会进入更深入的接触，伸手过去，说道：“你就是长林乡的胡志军？”
　　冯玉梅也不知道沈淮刚才在巷子里听到她们多少话去，不好说什么。
　　胡志军正愁找沈淮无门，忙热切的双手握住他的手，说道：“沈县长您好，我打算去您那里拜年呢，正愁不认识门，来找罗庆问个路呢。”
　　“千万不要这么客气，我也是怕麻烦的人。”沈淮笑道，又跟罗庆、冯玉梅说道，“政府食堂提前放假，我那边街口的面店今天也歇了业，我是过来蹭饭的。”
　　常务副县长跑上门来蹭饭吃，罗庆、冯玉梅天大的脸，也不能把沈淮轰到门外去；胡志军也喜滋滋的跟着进了院子。
　　罗庆跟冯玉梅工作繁忙，家里的晚饭平时都是他爸妈准备。
　　虽然是年底，家里不至于油水太寡，但也没有预料到沈淮会过来蹭饭，也实在拿不出几样能上桌的菜来。
　　胡志军以为沈淮到罗庆家里来，除了蹭饭还有事情要谈，他希望能搭上沈淮这条线，但也不会迫不及待地就凑上去，就要去厨房帮忙做饭去。
　　“胡志军熟不熟悉嵛山湖水库的情况？”沈淮问罗庆。
　　罗庆也以为沈淮有其他事情要谈，但听沈淮这么问，似乎不要胡志军回避，自然也愿意帮他引荐，说道：“嵛山湖水库就挨着长林乡，水库要出什么问题，长林乡第一个遭灾，志军对水库的情况，比普通干部要熟悉得多。而且志军跟我一样，都是学水利的，他还在县水利局工作过好几年。”
　　“县水利局的工作，你干不干得来？”沈淮问胡志军。
　　罗庆在旁边听了打一哆嗦，他能肯定这是沈淮跟胡志军第一次见面，第一次见面就把不是他分管范围内的水利局长宝座许给胡志军，这未尝也太骇人听闻了吧？
　　胡志军也傻在那里，一时间不知道怎么回应。在他看来，就算沈淮可能通过罗庆或者其他渠道了解到他，想要重用他，就算县水利局长的位子这次会空出来，但沈淮作为常务副县长，在人事任命的话语权恰恰又是县常委里最不强的，他这么问，到底是什么意思？
　　冯玉梅知道，如果梁振宝的心理防线给沈淮击溃，由梁振宝提名胡志军担任县水利局长，通过的可能性会非常高，但是梁振宝会这么容易给沈淮击溃吗？


第四百四十九章 夜访
　　罗庆、冯玉梅都很意外，都觉得沈淮初次见面就对胡志军封官许诺，未免也太草率了一些，看胡志军的表情，相信他之前没有跟沈淮接触过。
　　沈淮就打算在嵛山留半年，没有太多的时间给他从容布局，去玩猫捉老鼠的游戏。
　　他对梁振宝也是单刀直入，更没有时间对胡志军等人进行所谓的“考验”。
　　为了避免他离开嵛山后，有些事情受地方势力干扰无法进行下去，就算是很仓促，沈淮也要尽可能把有限的几个人拧到一起来。即使将来整个圈子里还会有“袁宏军”这样反复无常的人出现，但也不是此时做事束手束脚的借口。
　　看到罗庆、冯玉梅、胡志军满脸疑惑，沈淮笑道：“你们可能跟我接触的时间都不能算长，不过我以前也有个在淮海工业大学读书的朋友，他比你们低两届，从他那里，我很早就听说过你们的一些事情，我对你们还是比较了解的。当然了，以后能有更多的时间跟机会，我想彼此的了解会更深入。我希望春节后，嵛山湖水库的问题就能彻底解决好，时间就很紧张。在县水利局长的人选问题，我是可以向梁书记推荐你，不过很多事情，还要自身条件够硬才行。”
　　“沈县长，您放心。我不会叫沈县长您失望的。”胡志军依旧搞不清楚状况，只是机械地答道。
　　作为国内有数的十几所名校之一，淮海工业大学每年大约要从东华市招收上百名学生。除了学校里有各种同乡会、经常性的组织联谊活动之外，每年寒暑假，大家都喜欢闹哄哄的集中在一起坐轮船往返徐城跟东华之间，所以高一两届或低一两届的同学，也许关系不那么密切，但大都相互认识。
　　只是胡志军、冯玉梅、罗庆想象不出，在低他们两届的淮大校友里，有谁跟沈淮的关系密切到这种程度，密切到他推荐一人，沈淮就直接予以重用的程度。
　　不过像沈淮这样在地方完全没有根底的空降派，要在三五个月时间里，去了解、熟悉全县两百多个中层干部，从中挑选一些人，拧成一股势力使用，而且不能给别人掺沙子，几乎是不可能完成的任务。
　　空降派要在地方上逐步形成自己的班底，主要还是依赖能够信任的人的推荐。谭启平初到东华时如此；沈淮初到嵛山，也必然要如此。也许沈淮唯一的优势，就是别人不知道他对东华到底有多熟悉。
　　沈淮无法跟罗庆、冯玉梅、胡志军去回忆淮大的校园生活，他六年的中学生涯都是在霞浦县中渡过去的，然而他这几年甚至都没有借口重回霞浦县中的校园里走一趟。
　　留罗庆、胡志军陪着沈淮谈嵛山湖水库的事情，冯玉梅到厨房帮公婆准备晚饭。幸亏胡志军拿了鱼跟肉送年礼来，不需要这么晚再跑到菜市场去买，可以炒了几样菜，不至于太寒酸。
　　罗庆中途到厨房来，帮着摘菜，问妻子：“沈县长真有把握当胡志军让水利局长？”
　　“就看梁振宝会不会妥协了？”冯玉梅说道，“不过现在看来，沈县长让胡志军负责水利局，应该不是临时起意。”
　　罗庆点点头，下午时沈淮如此凌厉的直接冲击梁振宝的心理防线，在他以及妻子看来，有些过于咄咄逼人了。
　　如果仅仅是要梁振宝代表县里主动提出收购方案，方式可以委婉得多。梁振宝又不是傻子，利弊自有权衡，没有必要逼他那么急。
　　沈淮的咄咄逼人，反而有可能叫梁振宝抹不下脸来，把事情闹绷掉。
　　但是，想要梁振宝在嵛山湖水库等一系列问题上，包括新水利局长的任命以及具体的合作方案上，都退步到底，都密切配合这边，则非要一下子把梁振宝的心理防线击垮才可。
　　只是叫罗庆、冯玉梅疑惑的，到底是谁向沈淮推荐了胡志军，叫沈淮都没有跟胡志军见一面，就决定推荐胡志军去当水利局长？
　　“你说那个低我们两届的淮大校友，到底是谁？”罗庆问妻子。
　　冯玉梅耸耸肩，大学时关系亲密的同学，在毕业之后很多都没有联系，何况又是低两届的校友？
　　她当年在大学校园，满心的跟罗庆谈恋爱来着，对老乡联谊之类的活动，没有什么兴趣，胡志军倒是一个很活跃的人，说不定那个人正儿八经向沈淮推荐的是胡志军。
　　“要真能让胡志军管水利，很多事情真是能简单一些。”罗庆想不明白地事情，也不去钻牛角尖瞎想什么，笑着说道，“沈县长真能让胡志军当水利局长，这绝对要算一步好棋。”
　　“嵛山湖水电站是未来两年，嵛山唯一能拿得出手的重点项目，需要水利门的密切配合。特别是你已经把水利局那群人都得罪光的情况，就更需要有人能到水利局去坐镇。”冯玉梅说道，“沈县长对这些事，都是有考虑的；看来，有时候还是我们想多了。”
　　“砰砰砰”，这时候院门又叫人敲响。
　　罗庆从厨房里探出头，不知道是不是有人这时候过来送礼。
　　罗庆、冯玉梅甘受清贫，但人情往来的一些事情并不拒绝。不然光向上面人送礼，而不收礼，他们这点收入也扛不住，只要事情不逾线就可以。
　　只是今天沈淮在堂屋里坐着，再有谁上门来送礼，不管多轻微的年礼，脸面上都不会好看。
　　听着有人敲门，总不能不应，冯玉梅将围裙解下来，擦干净手，走出屋去，问道：“谁啊？”
　　“我，肖浩民。”肖浩民在院门外应道。
　　听是肖浩民，冯玉梅赶紧走过去开门，才看到站在院门外，除了肖浩民以及县交通局副局长徐强外，还有县委书记梁振宝。
　　“梁书记，您怎么也过来了？”冯玉梅忙将大门让出来，让梁振宝往里走，诧异地问道。
　　肖浩民代梁振宝回答道：“我跟老徐去找沈县长，没看到沈县长屋里亮灯，想迟些时间再去，半道上遇到梁书记也过来找沈县长谈事情。我想着沈县长可能到你家来蹭饭了，就一起过来的撞运气。”
　　沈淮与胡志军在堂屋听到院子里的动静，也走出来。
　　看着梁振宝在昏暗廊灯下的脸阴晴不定，沈淮笑道：“梁书记啊，你逼我真急，你这是不想放我明天离开嵛山好好过春节啊。”
　　“你这个假期一走就是十天半个月，而嵛山湖水库的问题又是刻不容缓，只能在你离开嵛山之前，抓紧时间多研究研究。”梁振宝说道，眼睛却打量着院子里的肖浩民、徐强、胡志军、罗庆、冯玉梅等人。
　　嵛山县的中层干部有两百多人，肖浩民仅仅是其中的五人而已，但想到沈淮到嵛山任职都不一个月，就已经把这五个人，而且是相当有能力的五个人抓到手里，梁振宝怎么会就认为是正常的？
　　沈蛮子果真不简单啊，就不知道高扬在他手底下能走几个回合，梁振宝心里暗想道。
　　看到梁振宝登门来找沈淮，又说解决嵛山湖水库的问题刻不容缓，从下午开始就绷紧一根弦的冯玉梅，倒是松了一口气。
　　她知道梁振宝屈服了，接下来的事情就会顺利得多。
　　沈淮计划淮能集团在未来两到三年时间，向嵛山投入三亿的资金用于开发嵛山的水电资源，这大概也是嵛山未来两三年间能拉到最大的，也将是最主要的投资项目。
　　其中五千万资金将直接划给县财政，一方面名义上是收购嵛山湖水电站及嵛山水电资源专营权的费用，一方面也是最大限度的减弱嵛山地方对收购方案的阻力。
　　对于财政收入不足两千万、一年开支刚过三千万的嵛山县来，五千万是绝对有诱惑力的；不过，沈淮不想这笔资金给嵛山县错综复杂的利害关系所浪费、消耗、吞噬，希望集中力量替嵛山办成几件事。
　　按照道理，淮能集团向地方支付五千万的收购款，并不能干预地方上怎么使用这笔钱，更没有道理直接要求县里将这笔资金投在嵛浦公路上。
　　反过来，县里却是可以将重修嵛浦公路作为转让嵛山湖水电站的附加条件，直接向淮能集团提出来。
　　只是谁来提这个要求很关键，沈淮没有更多的选择，要么是县委书记梁振宝、要么是县长高扬，他只能选择一个人。
　　梁振宝更没有选择，就算给沈淮逼到那种程度，在利害关系之前，他也不得不先放下县委书记的尊严来。
　　要是让沈淮去找高扬合作，让高扬来主导整个方案的实施，梁振宝都不能确认他这个县委书记的位子还保住几个月。
　　高扬虽然也忌惮沈淮，但梁振宝相信，高扬是受不住县委书记这个位子诱惑的。更何况，在整个东华市，沈淮跟高扬背后的虞成震，还有谭启平这个共同的对手，选择暂时合作，并不是难以想象的事情。
　　从罗庆喝得醉醺醺的离开，到巷子口给冷风一吹，梁振宝清醒过来，看着黑沉沉到年底都没有什么灯火的县城，陡然感觉自己老去许多。
　　虽然在淮能集团收购嵛山湖水电站，投资开发嵛山水电资源，出资重修嵛浦公路等上，梁振宝也将名利双收――就算市里没有更好的位子等着他，他也不用担心高扬能再威胁到他；而且能替嵛山办成这几件事，也将能留名于地方――但想到整件事都受那个乳臭未干的小子在暗中摆布，梁振宝心里始终不能顺畅过来。
　　虽然沈淮提的要求并不高，只是让罗庆借调到县委，负责整个收购方案及附属协议的草拟，推荐胡志军担任水利局长，但是这个贼船不好上啊。
　　首先是罗庆捅开嵛山湖水库的盖子，梁振宝明义上把罗庆借用到县委，负责收购方案的草拟，就是把整个水利系统的火力都吸到自己的身上来，必然就要强力支持胡志军清洗水利局。当然了，淮能集团真能拿出这么多的资金来替嵛山修路固堤，梁振宝相信嵛山县内部的阻力还容易化解一些，但是市里会怎么看他？
　　梁振宝想了良久，或许真的只能在嵛山熬到退二线了。


第四百五十章 二打一
　　在罗庆、冯玉梅家蹭饭的第二天上午，沈淮就到高扬办公室，谈他春节离开嵛山期间工作上的一些安排。
　　沈淮到任还不到一个月，分管事务不多，手里头也没有紧急要处理掉的事务，但他这次回京过春节，还要到英国走一趟，离开的时间会比较长，作为常务副县长离开县里这么大时间，必要的工作交接也是要做安排的。
　　“原来沈县长的女朋友在英国读书啊？我家老俞前两天还跟我打听沈县长你有没有对象呢，想着热心帮你做介绍呢。”高扬笑眯眯地说着话，琢磨着沈淮能离开嵛山半个月，联合整治的事情大概就能无疾而终了。
　　“还只是家里人给介绍的相亲对象，是不是女朋友，就指望这次春节飞过去努力一把呢。”沈淮笑着说，又跟高扬开玩笑说道，“我这次去伦敦要是不成，我回嵛山来，还得要俞大姐帮我物色对象。”
　　沈淮现在上级别了，出国都需要向组织部门报备，在党委要向梁振宝请假，在政府要向高扬请假，没有办法随随便便拿着背包就出国去。
　　沈淮春节期间要赶去英国“探亲”，也只能拿成怡做借口，也就不得不主动把他相亲对象在英国留学的事情，说给高扬他们知道。
　　宋系希望他与成怡相亲成功以此加强宋系内部凝聚力的事情，沈淮相信省长赵秋华是清楚的。
　　但对赵秋华来说，虞成震毕竟是半路投靠过来的野户，他不大可能会事无巨细的将京城圈子内的一些秘辛都对虞成震倾囊相告――沈淮相信，高扬能知道的事情更是有限。
　　高扬哈哈一笑，摇头笑道，“沈县长你是真正见过外面大世界的，嵛山这个穷窝窝里飞出来的草头凤凰，我不信能找到入你眼的。”
　　高扬从虞成震那里只知道沈淮是副省长宋炳生的儿子，父子关系不和睦，甚至沈淮这次给调到嵛山，都很可能是宋炳生的意愿。
　　不过，国内历来都是自家孩子随便打，你动手打我儿子试试？
　　高扬也不觉得他有资格去利用沈淮跟宋炳生副省长之间的父子失和做什么事情，虞成震跟他说的话也很明显，就是要由着沈淮在嵛山折腾，就是希望嵛山能捆绑住沈淮的手脚，叫他不能掺和到市里浑水中去。
　　12・9喷爆事故，直接导致市钢集团重组，常务副市长梁小林等人倒台，但东华市的权力调整并没有完全谢幕。
　　在此微妙时刻，无论是谭启平、高天河，还是虞成震，都不希望去面对沈淮这个时常不按常理出牌的变数。
　　高扬心里是巴不得沈淮出去游山玩水、泡妞溜美，哪怕请个半年假，他都不会吭半个不字。
　　“砰砰砰”，高扬跟沈淮聊得正开心，听到敲门声，不想太端他县长的架子，屁股抬起来走过去开门，见是梁振宝站在过道里，吃了一惊：“是梁书记你啊。”
　　梁振宝笑哈哈地说道：“我在过道里，就听到你跟沈县长谈笑风生，是不是谈到什么好事情了？说来给我听听。”
　　“正说沈县长这次到英国陪女朋友过春节的事情呢。不过，沈县长底气不足啊，这次他都打算奇袭伦敦了，也没有信心能一定攻下堡垒，还想找我家老俞给他物色几个预备队。”高扬笑着说道，请梁振宝到他办公室里坐下，也不忙着问梁振宝这时候窜到他办公室里来有什么事情。
　　“这是人家年轻人歉虚啊。”梁振宝附和地笑道，“人家女孩子要着他过去陪着过春节，这事大体就有谱，我们等着吃酒就是了。”
　　高扬跟着哈哈一笑；沈淮也跟着笑。
　　沈淮注意到高扬掩藏笑容之下的疑色，心想他真是头老狐狸，但见有个风吹草动就有疑心，抬起屁股，说道：“梁书记找高县长有事，那我就先走。”
　　“沈县长在这里最好。这事我正好也要在沈县长你离开之前找你谈一下，正好省事。”梁振宝说道。
　　沈淮看到高扬脸上的笑容已经敛了起来，知道他应该是意识到不管梁振宝要谈什么事情，都可能对他不利。
　　“那好，我就听听。”沈淮笑着，屁股又坐回沙发上去。
　　高扬也只能按住满心狐疑，坐下来听梁振宝谈事情。
　　“还是嵛山湖水库的事情。”梁振宝眼睛瞅着高扬，说道，“问题是查出来，虽然是很多客观因素所造成，但黄副县长以及水利局的王实兵，都没有及时将相关问题向县委县政府反应，以致谭书记、高市长以及杨副市长密切关注之后，县里才有反应。很被动啊。这个事情，县里不能拍拍屁股说一点责任都不承担。追究相关干部的责任，甚至我跟高县长你做检讨，只是一方面。另一方面嵛山湖水库的问题怎么解决，县里要不要争取主动？现在放水，降低水库的水位，只是临时的办法，是权宜之计。另外，水电站不能运行，也会造成一些问题，县里用电吃紧是一方面，另一方面，缺了水电站这一块，县财政上怎么去弥补，高县长，你有没有想一些办法？”
　　听了梁振宝的话，高扬打量了沈淮两眼。
　　杨玉权组织专家组到水库现场调查问题时，就请从淮能集团借调了两名专家，现在梁振宝把话说得这么透，高扬又怎能一点都猜不出明目来？
　　高扬不知道是梁振宝找的沈淮，还是沈淮找的梁振宝，反正他夹在当中，跟着夹心饼干似的，不会好受。
　　高扬略作沉吟，跟梁振宝说道：“这以往县电力、水利系统维持，都不用县里拨款，水电站及水库还能额外拿两百来万出来，这一块短缺掉，明年的日子是真不好过。县里的情况，梁书记你是清楚的，我们想改变当前被动的局面，能采取的措施十分有限。梁书记，你就是不来找我，我也要找你去问策啊。为这事，我也是好几宿没能睡得觉。实在不行，我们还只能跟市里求助，要有什么责任，也是我这个当县长的来背。”
　　“现在不是争谁当责任的时候，嵛山湖水库的盖子，是水电站副站长罗庆揭开来了。”梁振宝说道，“我昨天找他进一步了解了一下水库的问题。在问题调查期间，罗庆跟淮能集团的专家有过接触，了解到淮能集团正打算发展水电这个信息，我觉得十分有用。我们要解决嵛山湖水库的问题，把淮能集团请进来，应该算一个思路，高县长、沈县长，你们觉得呢？”
　　沈淮不急不躁的看着高扬。
　　高扬背稍稍直了一下，轻轻地吐着气，不想叫梁振宝跟沈淮看出他的异常，说道：“如果淮能集团真有发展水电的意愿，梁书记你这个思路，真是有柳暗花明之妙啊。我记得沈县长在梅溪时，跟淮能集团有过合作，是不是请沈县长辛苦一下，春节后回来负责跟淮能集团接触的事情，或者水利方面的工作，也都由沈县长你来分管好了。”
　　“不，不，不。”沈淮连忙拒绝道，“我春节后回来，还得接着搞整治，这摊事都没有摆平，我可没有信心把嵛山湖的事情接过来。梁书记、高县长，你们还是另选贤能吧，要是有需要我帮忙的地方，我也不会不尽力的。”
　　高扬满心狐疑地看向沈淮，突然觉得看不明白他。
　　罗庆把嵛山湖水库的盖子捅开来，市委书记、市长雷霆大怒，分管副市长决意要彻查县水利局的问题――沈淮这时候接手分管水利工作，可以把县水利系统上上下下捋个干净，都换上听他话的人，这要比搞整治却给一把火烧得灰眉土脸要好得不知多少，也是沈淮迅速在嵛山站稳脚跟的最佳良机。
　　沈淮与梁振宝走到一起，难道不是为了这个？
　　“既然沈县长不肯帮我们分些担子。”梁振宝似有怨意地说道，“而黄副县长又确实不宜再分管水利工作，是不是由宋运华先暂时接手一下？我记得他早年在水库那边挂过职，对水库的情况比较了解。还有，罗庆这个人，县里还是要用起来。”
　　宋运华是梁振宝提拔起来的人，梁振宝想让宋运华分管水利，高扬能够理解，但高扬不能理解，既然淮能集团要插足嵛山，水利明摆着是一块肥肉，沈淮自己不吃，却送给梁振宝的人去吃，那沈淮跟梁振宝的交易里，梁振宝答应给沈淮的条件到底是什么？
　　沈淮不会在嵛山长留，自然不能做半吊子的事情，嵛山湖水库以及修筑嵛浦公路的事情，他会积极去推动，但不会接手。
　　所以，他给梁振宝开出的条件相当优越，他不仅会在今后诸多事情跟梁振宝保持一致，而且嵛浦公路的修筑，将会叫交通部门成为嵛山未来三四年间油水最肥、权柄最重的县直部门，沈淮也无意跟梁振宝争，但需要在宋运华分管水利局之后，提名胡志军出任县水利局长，具体负责县水利工作，配合淮能集团开发嵛山的水电资源；二是放罗庆调入淮能集团；第三就是梁振宝以县委书记的名义，支持肖浩民整治东嵛镇，这样才有可能压制张有才。


第四百五十一章 车上相遇
　　沈淮打算放下常务副县长的身份，好好放个假，自然就没有同意冯玉梅安排司机王威专程开车送他回市里。
　　在临时县常委会议后，沈淮就直接拿起简单行囊，直接走出县政府，拿上秘书曹俊提前替他买好的车票，赶到车站坐客车回市里去。
　　嵛山每天都有好几班发往市里的客车。
　　客车从车站发车倒是准时，只是车上三三两两坐了没几个人，车子出了车站，也没有直接出城去，而不断在城里的街巷里兜圈子拉客，兜了半个多小时，也没有真正出发。
　　沈淮对这种事见多了，县里几辆客车都在搞承包，承包的司机，都削尖了脑袋想在年底多赚几个钱，兜圈拉客还是小事，沈淮也知道不是什么事情都是他能管得过来的，只能闭眼装看不见。
　　沈淮靠窗而坐，司机在县城里兜着圈子，他则借机好好地打量着这座历经百年，都还大体保持旧貌的古城；打量着四周的青山秀色，打量着东嵛溪河的欢腾流水。
　　倒是其他从车站正规买票上车的乘客，见车子不断地在城里兜圈子浪费他们的时间，很不耐烦，一而再地催促司机开车出城。司机却是不管，又兜了一圈，见实在拉不到什么乘客，才不情不愿地往城外开去。
　　在出城的三岔口上，已经一辆早先发车的客车停在这里；这边车子停下来，就有两个长得五大三粗的汉子上车来，要这边的乘客，都并到那辆客车上去。
　　沈淮见多了这种拉客、倒客的现象，多费口舌没有什么用场，就拿起背包，跟着其他乘客下车来。
　　沈淮下车后才发现，另一辆客车差不多已经坐满了，他们再要上去，就要在拥挤而脏乱的过道颠簸三个小时河。
　　这下子很多乘客就不愿意了，有人站在车门前，嘀咕着不肯上车，要跟司机争论，却给后面的司机跟同伙拉开，推到一边，骂骂咧咧地说道：“不坐，给老子滚。大过年，谁差你那几个臭钱？”当下就有两人给推到一边去，不让上车。
　　看到司机跟同伙五大三粗、横行霸道的样子，大家都是抱着多一事不如少一事的态度，只能忍气吞声的上车去。
　　沈淮也不想管什么事，好不容易挤上车，正寻空隙能放他的背包，不意间抬头看到坐到车后排杨丽丽那张娇美的脸蛋。
　　杨丽丽想来也是早就看到他了，两人眼神相触时，杨丽丽的情绪还没有调整过来，眼睛有着不知道是想迎还是想躲的复杂，大概也没有他一个常务副县长，会挤这样脏乱拥挤的客车回市里去。
　　“杨经理也坐车回市里去啊？”沈淮朝后面挤过去，看到跟杨丽丽并排坐在一起的，是个十五六岁的女孩子，看着瘦瘦弱弱的，还没有长开来，但除了有些不那么健康的苍白外，小姑娘的脸蛋十分清秀，叫沈淮想起两年多前的寇萱。女孩子睁开圆溜溜的大眼睛盯着他看，似乎好奇他的身份，怎么认得杨丽丽。
　　“她是？”沈淮问杨丽丽。
　　“是我堂妹，这次她跟我到市里一起过春节去。”杨丽丽忙站起来给沈淮让座。
　　杨丽丽这次为家里的一些私事回长林乡，也没有跟沈淮见面的必要，就没有联系，但恰恰在回市里的车上遇到，就显得她不吭不响的回长林乡刻意躲着沈淮似的。
　　杨丽丽不知道沈淮会不会有什么想法，看着沈淮明亮的眼睛有些心虚。
　　这一车乘客都盯着这边，沈淮也不能让娇滴滴的杨丽丽站起来换他坐下来，打量了杨丽丽一眼，说道：“你坐吧。”眼睛又往里扫了一下。
　　杨丽丽看到沈淮往里扫的眼神，坐下来就顺势往里边挪了半个屁股，给沈淮挪出半个座位，说道：“到市里还有段时间呢，一起挤一挤吧。”
　　这车里不晓得有多少人愿意跟脸蛋秀美、气质高雅的杨丽丽挤一挤，旁边的人听了她这话，眼睛都往沈淮的脸上扫过去，心里都想：小白脸就占便宜。两个上车来推着乘客往里面挤的司机同伙，扫过沈淮的眼神，更是透着赤裸裸的忌恨。
　　虽然此时是嵛山一年当中最冷的季节，也要比山外的气候温润得多。沈淮把背包放在脚下，挨着杨丽丽坐下来，隔着不多的布料，能感觉到杨丽丽紧绷绷的臀弹实而柔软。
　　沈淮侧过身子来，看了杨丽丽她不怎么吭声的堂妹一眼，也不问杨丽丽为什么单带堂妹一个人回市里过春节，手似乎无意地搁在杨丽丽的大腿上，问道：“听说你最近新开了一家美容院，周裕好像去了很勤啊！”
　　杨丽丽仿佛给蛇信子舔到似的，身上的汗毛都竖起来，而堂妹诧异的眼神，更是叫她难堪。
　　即使沈淮占有她的身子，她也不会拒绝，偏偏这两年来沈淮没有动静，任她在东华枝藤蔓延的生长，却在这时当着她堂妹面前摸她的大腿，叫她是那么不堪。
　　杨丽丽坐在那里，既不敢推开沈淮的手，也无法去面对堂妹诧异的眼神。
　　她心里知道沈淮这是对她“要挟”周裕的行为不满，对她小施惩戒罢了，并不是真的想要占她的身子，但这更叫她内心不堪。
　　在沈淮离开东华的前夜，杨丽丽无意撞破他跟周裕的好事，她之后是希望能借这个秘密，“逼迫”周裕不得不跟她亲近，以便她能融入进周裕所接触的那个上流社会，而能摆脱她怎么都低人一头的过往。
　　杨丽丽没想到她的用心，在沈淮面前是那么的不堪一击，也意识到在沈淮的心目里，她看似跟沈淮相处也相当熟络，但还是没有办法跟周裕比什么地位。
　　哪怕是她对周裕的“要挟”并没有什么恶意，沈淮也不允许她逾越半步。
　　杨丽丽无法回答沈淮的话，只能难堪的坐在那里，沈淮又笑着向靠窗坐的小姑娘，问道：“你多大了，怎么会一个人跟你姐到市里过年去？”
　　小姑娘诧异的眼神不见了，只是恶狠狠地盯着沈淮按在她姐大腿上的手，抿紧嘴不理睬他。
　　“我妹过年就十六了，家里让她辍学有一段时间了，也没有什么工作。家里本来帮她相了一个人家，年后就要结婚了。她不是很乐意，跑到市里来找我，我也不能不给她家里一个交待，就来回跑了一趟，也没有想着要去打扰你。”杨丽丽说道，“车上遇到你，还是真巧得很；知道你今天会离开嵛山，还以为有车送你到市里去呢。”
　　“原来是这样啊。”沈淮收回手，说道，“我还以为你从山里拐了一个女孩子，胡乱编个借口说是你堂妹呢，原来是我猜错了啊。”又看向小姑娘，问道，“你真不是给她拐出来的？”
　　“不是。”小姑娘说了一句，就转头看向车窗外，不再看沈淮。
　　沈淮微微一笑，觉得这小姑娘跟两年前的寇萱没有什么两样，哪里会跟她计较。
　　这时候客车发动起来，司机的同伙挤到后面收车票钱，使得车里更加拥挤不堪。虽然杨丽丽可以让她堂妹坐她腿上，让沈淮单独坐一个位子，但她又怕给沈淮传递错误的信息，只能跟他挤贴在一起。
　　比起车厢里污浊的空气，沈淮身上传来好闻的皂香，要不是沈淮刚才叫她那么不堪，叫她拎清楚自己的身份跟位置，她说不定就会迷醉这种气味之中。
　　看着收钱的挤过来，沈淮掏出车票给他看，示意自己是买票上的车。
　　“你这票不是我们这趟车的；还要补十块钱。”收钱的挑眉看了沈淮一眼，眼睛又从杨丽丽脸蛋上扫过，不耐烦地说道。
　　“是不是从我们那趟车倒过来的乘人，都要加补十块钱？”沈淮问道。
　　“哪那么多废话，不坐车，给老子下去。”收钱的骂骂咧咧地说道。
　　“得，得，大过年的，也不差这十块钱，我补给你。”沈淮边说边从口袋里掏钱包，准备补十块钱给收钱的。
　　“你妈有钱了不起？老子的车还就不爱赚你这破钱，你妈给我下车去。”收钱的汉子本来就沈淮这样的小白脸看不顺眼，而且沈淮的话也挑起其他给倒过来的乘客的不满情绪，收钱的汉子倒也是干脆，伸手抓起脚边的背包，就从车窗扔出来，紧接着就把沈淮从车窗撵下去，想通过赶沈淮下车，震慑其他乘客。
　　杨丽丽看着沈淮狼狈不堪的从车窗钻下去，忍住没笑；她堂妹不屑地说道：“还以为他多厉害呢？姐，你怎么就任他欺负？”
　　杨丽丽没有说什么，隔着车窗，看着沈淮站在尘土地飞扬的路边拿起手机打电话，大腿上似乎还有给他摸上去的余温。虽然当时很难堪，觉得他太霸道了，但想到他给赶下车的样子，又忍不住想笑。
　　车子发动起步，驶上离开嵛山的嵛浦公路，不过也没有让杨丽丽等太久，后面的警笛声就尖锐的拉响起来说。杨丽丽回过头去，就看到四辆警车从后面追过来，高音喇叭要这边停车接受检查。


第四百五十二章 停车检查
　　四辆警车同时拉响警笛追来，开车的司机也都不知道是怎么回事，只以为有逃犯混在车里，叫公安局的如此声势浩大的追来，只能自认倒霉的将车停在路边，接受检查。
　　车里的乘客都不明所以，也都以为车上混有逃犯，有些小骚乱，彼此警惕地相互盯着。
　　杨丽丽饶有兴致地看着眼前这出戏，她堂妹杨蔚还只是十五六岁的女孩子，没有经历过这样的场面，惶惑不安，欠着身子站起来，隔着密茬茬的人头，就看见驾驶员在前面先给两名警察一把揪了出去，不知道发生了什么事情。
　　负责在过道里宰客收钱兼恐吓乘客的两个地痞，这时候还没有明白发生了什么事情，从车窗里探出头，看着围住客车的警员问：“你们是不是认错人了，马老六能犯什么事，叫你们这么多人来抓他？”
　　警员正引导乘客下车来，看到有人探头质疑，喝问道：“你们是一起的？”当下直接将这两人从车窗里揪出来，连同驾驶员马老六在一起，叫他们三人抱头蹲在车头前。
　　见三人满脸委屈的样子，领头的警员走过来，冲着蹲在最前头的马老六小腿肚子就是一脚，呵斥道：“你们是不是觉得委屈、觉得莫名其妙啊？勒索恐吓乘客时，怎么没觉得委屈，没觉得莫名其妙啊！”
　　带队的警员又转回身，对分流下车、还不知道究竟的乘客们说道。
　　“我们县公安局刚接到举报，说我县开往市区的这趟班车上，存在驾驶员联合地痞流氓宰客的行为。他们为达到勒索钱财的目标，不惜以暴力恐吓，甚至动手殴打、驱赶不顺从的乘客，行径十分恶劣，叫很多人对此也是敢怒不敢言。耽搁大家一点时间，还请见谅，要是还有其他遭遇宰客的乘客，可以到这边来跟我们反映情况，我们一定会严厉处置。”
　　“公安同志，绝对是误会，绝对是误会。”马老六粗眉大目，个子却不高，蹲着没敢站起来，不过他在县城里也是老油子，蹲在地头喊屈道，“我们可都是县客运公司的职工，开的也是公司的车，我们要是敢宰客早给投诉到客运公司了，怎么还可能在这条路走啊？”
　　杨丽丽站在人群的后面，她堂妹杨蔚问她：“姐，谁举报的啊，怎么来这么多警察啊，我都还以为是抓杀人犯呢。”
　　杨丽丽微微一笑，堂堂常务副县长，竟然在县客运公司的客车上给勒索、被迫灰溜溜地下车，在某些人的眼里，可不比杀人犯逃跑还要严重？
　　马老六蹲在那里喊屈，而给他充当打手的两名同伙则目光凶悍的扫视那些乘客，叫那些乘客不敢站出来举报他们宰客甚至动手殴打乘客的行为。
　　半天见乘客们没有敢出头，马老六底气就更足了起来，扬头冲着领头的警察说道：“公安同志，你也看到了，我们车上的乘客都在这里，你看看，没有人被我们宰啊。会不会是有人栽害我们啊？”
　　“你是说我假报警栽害你们？”沈淮推开车门，从警车下来，走到驾驶员及同伙跟前，眼睛盯着他们。
　　马老六对沈淮印象不深，就是在倒客跟从车窗撵人下车时，瞥到两眼。他刚才还跟同伙这种只知道讨姑娘喜欢的小白脸都是没有鸟货，他在东嵛镇一拳头能吓死三，却没有想到这是个惹不得的硬茬，马老六脸色瞬间一变。
　　这小子举报竟然能让四辆警车这么快就追过来，马老六也能隐隐约约的知道事情有些不对劲，不敢硬扛，只能拉关系说软话。
　　“交警大队的马队是我的好哥们，要有什么对不住的地方，我给您赔罪，什么事都好商量。”
　　“宰客宰到沈县长头上去，你们还想商量什么？”领头的警员，厉声呵斥道。
　　领头的警员厉声喝止，制止马老六胡口多说，但他这番话也直接挑明沈淮的身份，叫马老六及同伙脸色瞬间由苍白变成铁青。
　　县长！这小子竟然是县长！
　　沈淮刚到嵛山任职不到一个月，县里大多数人都还不知道嵛山来了一个年轻的常务副县长，更不要说见过他的脸了。他们怎么知道，这小子来头竟然这么大，他们也意识到今天的事情对他们来说，是何等的严峻，这娄子绝不是他们能摆平的！
　　要早知道对方是县长，借他们一百个胆，也不敢赶人下车啊。不过话说过来，堂堂副县长，专车都有，有必要跟一群穷光蛋挤班车吗，这不是害人吗？
　　“交警大队的马队是谁？”沈淮厉色盯住领头的警员问道。
　　县城里餐饮业宰客现象严重，跟工商部门放水养鱼式的纵容有直接关系，但东嵛镇工商所的材料给一把火烧成灰烬，想从内部整治工商系统也无从做起。而县里的大巴、中巴车宰客现象泛滥，还存在严重的倒客及超载行为，客运公司跟交警部门的不作为甚至故意纵容自然脱不了关系。
　　沈淮既然插手这件事，自然就不会抓这三条毛毛鱼教训一顿了事。见驾驶员都吐露跟交警大队的警员熟络，沈淮自然要追问下去。
　　“他可能是说交警大队的副大队长马晓松。”领头的警员可不敢跟沈淮硬顶，“你让马晓松到现场来见我。”沈淮沉声说道。
　　沈淮丢下一群干警，走到站在路边的乘客跟前，说道：“我是沈淮，刚到嵛山担任副县长职务不到一个月，对嵛山很多情况还不熟悉。说实话，我也没想到我会被县客运公司的客车司机宰客、赶下车，这也叫我认识嵛山县有些不法行为很严重。现在，县里对这些不法行为正进行严厉的整治、整顿，不光是我遇到的，只要每一个嵛山老百姓，每一个到嵛山来工作、游玩、探亲访友的人，遇到这种事情，县里都会严厉查处。不仅这趟车给勒索的人，以往有给勒索的，都可以过来跟我们的公安同志说，让公安同志记录下来，这些都是我们严厉查处不法行为的事实依据，你们也不用担心事后会受到打击报复。另外，在路上，我们已经电话联系的县客运公司，会另外派大巴车送大家去市里，不用担心会耽搁太多的时间。”
　　知道眼前这个身材挺拔、长相英俊的青年，竟然是嵛山新上任的副县长，大家震惊之余，这趟或者以往给不法司机宰过的乘客自然就壮了胆，纷纷上前来诉苦。沈淮让警方现场做笔录，不至于耽搁大部分人回市区的时间。
　　交警大队以及客运公司的负责人，以及冯玉梅及沈淮的秘书曹俊都随同两辆临时调度过来的大巴车随后赶过来。
　　其他乘客很快都重新上了车，继续上路，杨丽丽与堂妹留下来，等沈淮处置完事情，再一起回市里去。
　　冯玉梅还没有机会跟杨丽丽接触，但听说过她，客气地跟她打招呼。
　　沈淮不直接分管客运公司，但作为常务副县长，对客运公司种种乱象自然是可以严厉批评的，但他没有对客运公司的负责人多说什么，只是要他们自行反省种种失职。
　　对交警大队的问责，沈淮就没有这么客气，直接问赶过来的县公安局局长许伟新：“交警大队副大队长马晓松，涉嫌跟不法司机勾结，我建议你们对他立即进行停职接受调查，春节后把书面报告放到我办公桌上。”
　　整个过程，沈淮甚至不看站在旁边面色如灰的马胖子一眼。
　　县公安局长许伟新，是县委书记梁振宝用起来的人。
　　沈淮初来嵛山，第一把火就烧到县委常、东嵛镇党委书记张有才的头上，搞联合整治，县委书记梁振宝看不清形势发展，吩咐许伟新按兵不动者，两边都不偏帮。
　　即使县公安局受沈淮分管，在东嵛镇工商所的火灾调查中，许伟立也是安排人手出工不出力，最终叫火灾调查无疾而终。
　　许伟新还不知道梁书记为什么突然又跟新上任的沈副县长达成默契了，竟然要他以后注意配合沈淮的工作――既然有梁书记的话，许伟新他此时自然更不敢对沈淮有什么言语的不尊敬事实；更何况，沈淮在名义上还直接分管县公安局。
　　许伟新打量了杨丽丽一眼，琢磨着她跟沈淮的关系，心想沈淮有专车不坐，偏要跟这女的辛苦挤班车，难道是有什么不可告人的秘密，想瞒过别人的眼睛？
　　再看杨丽丽脸蛋娇美，许伟新猜测不可告人的秘密，大概也就那么一回事。知机识趣地他，自然也不会冒昧的去询问杨丽丽的身份。
　　对于沈淮在女伴面前，竟然给几个地痞无赖赶下车，许伟新也能理解他的震怒，故而面对沈淮对马晓松直接进行停职接受调查的建议，许伟新只当沈淮是在女伴面前泄愤、为了找回脸面，连忙应道：“好的，我回去就落实沈县长您的指示，叫马晓松停职接受调查。”
　　见沈淮脸色稍缓，许伟新说道：“现在时间不早了，下面也没有班车了，我派辆车送沈县长你们回市里去吧。”
　　沈淮下午离开县政府，司机王威也随后翘了班，冯玉梅跟秘书曹俊知道事情后，还是搭别人的车赶到现场来见沈淮。
　　沈淮就计划今天在市里留一夜，明天就直接到省城乘飞机回燕京，机票都订好了，他年前要跟陈丹见一面，晚上不想耽搁在嵛山，自然只能让许伟新派辆警车送他跟杨丽丽回市区。


第四百五十三章 保姆之议
　　县公安局的条件很差，许伟新乘坐的警车倒是今年新添置的富康，在嵛山县要算是“豪车”，但车里的空间很小。
　　许伟新不能跟沈县长关系密切的漂亮女人挤到后座去，只能勉为其难地坐在最舒服地副驾驶位上，让沈淮跟杨丽丽及她堂妹杨蔚挤在狭窄的后座里。
　　杨丽丽紧挨着沈淮而坐，也许是没有挣扎的意志，隔着厚厚的棉衣，反而让她有种踏实的感觉。
　　在路上耽搁了这么久，天色渐暗，杨蔚还没有从刚才的震惊中恢复过来，靠车窗坐着，看着车窗外的暮色，也看着车窗上沈淮跟她堂姐杨丽丽的倒影。
　　杨丽丽注意到堂妹杨蔚的小动作，心里有些担忧。
　　杨蔚虽然不甘心这么小就给家里包干婚姻，走出来投奔自己，想在外面的世界闯荡，但她终究只是一个才十五六岁、初中就辍学的小女孩子，还没有经历过这个世界的险恶，还没有给磨练，刚刚的一幕就在她的心里打下不可磨灭的权力烙印，杨丽丽实在不知道会对她以后的人生成长道路产生怎么的影响。
　　小女孩子在车上沉默了一会儿，好像又像是下了什么决心似的，壮起胆子侧过头来问沈淮：“沈县长，你怎么会跟我们一样，也挤住大巴车去市里啊？我听我堂姐说，你们当官的不都是有自己的专车吗？”
　　沈淮看了小姑娘一眼，也不介意她最初的冷漠跟厌恶，笑着说道：“我要是坐公车回去，可不就叫你跟你姐，从我手指缝里溜走了？”
　　小姑娘小脸一红，在暮色下，稚气未脱的脸不那么苍白瘦弱，倒更显得漂亮一些，即使叫沈淮调笑有些羞涩，还是大胆的睁着乌溜溜的大眼睛，看着沈淮的脸，只是神情间犹有着脱不出的生涩跟小翼。
　　杨丽丽侧过头去，看着车窗外的暮色，丘山之上的树林给砍伐得很厉害，加上不多的瘦弱的小树，在冬天枝叶凋零，丘山仿佛癞子似的，在苍茫的暮色之上显得十分难看。
　　小姑娘的小心思，杨丽丽怎么会不清楚？小小年纪，不甘心像她母亲那样小小年纪就嫁人、在艰苦的地方煎熬一辈子，走出来，既是勇敢，也是有心机。
　　想想也是难怪，一个个威风不得了的人物，一个个叫普通老百姓退避三舍的狰狞人物，却在沈淮一个眼色之下，脸崩色变，胆丧如鼠――这么一个人，怎么折服不了一个入世未深、却满心企盼过上更好生活的女孩子的心？
　　杨丽丽自然也知道沈淮不可能不知道她堂妹的小心机、不可能摸不透她堂妹此时的心态。
　　听着沈淮猫戏老鼠、戏谑一般的话，杨丽丽的脸有些烫，心里有些悲哀，想起自己当初从嵛山走出来的小心翼翼跟好奇以及无知无畏，跟此时的堂妹又有什么不一样？
　　“我还以为沈县长你们约好一起坐班车去市里呢。”许伟新转回头来，讨好地笑道。
　　“哪有？”沈淮笑道，“要是约好，就直接让县里派车送我们回市里了，哪里会再遭这份罪？在县里给赶下客车，真不是什么光彩的事情。”
　　“那也是沈县长您深入群众，县里好些领导，都没有办法做到你这样子。”许伟新讨好地说道，“要不是沈县长您，我们也发现不了客运线竟然存在这么严重的问题。当然，这件事我也有责任，我要向沈县长您检讨。”
　　沈淮眯起眼睛，看着今年才四十岁出头的许伟新，即使心里不屑对他的刻意讨好，也不会摆到脸上来，说道：“我注意到，我们干部队伍里是有些懈怠、散漫心态，这些心态要克服，工作才能往前走。年后我还会继续往深里推动整治工作，到时候我再找老许你好好研究。”
　　许伟新当然没有资格跟沈淮摆脸色，琢磨着沈淮这些带有教训意味的话，语气算不上多重，心想沈淮主要还是整顿掉当前一些不良作风，并无意从根本上把多少人从根子上挖掉，试探地说道：“我一定认真遵照沈县长您的指示，认真反省；春节后再向沈县长您深刻检讨；我们局内部也确切要整整风。”
　　沈淮点点头，默认许伟新的态度。
　　明天的太阳照常升起，整个社会还要维持下去，沈淮也无意把嵛山折腾个底朝天，体系里的很多弊端，需要警惕、克服跟消化，但他从来都没有想过，能有万全之策一下子切除掉。
　　所有的努力，都应该是为了让事情往更好的方向发展，而不是纯粹为了打倒什么、打破什么。
　　见沈淮默认县公安局内部整顿，不动大手术，稍稍心安一些，见沈淮脸有些倦容，似要休息，也要转回身，不再打扰他跟后面的美女贴紧而坐。
　　许伟新到现在还不知道梁振宝今天上午找他谈话，为什么突然要他配合沈淮工作，他不知道是梁振宝对沈淮做了什么事，还是沈淮对梁振宝做了什么事，但有一点他心里是明确的：就是梁振宝与沈淮在某些事情达成默契了。
　　梁振宝是县委书记、沈淮是常务副县长，他们两人站在一条阵线里，就意味着，除非县常委内部出现强烈对抗或者市里直接干涉，不然县里大多数事情都翻不了他们两人的手掌心。
　　许伟新是梁振宝提拔起来的人，照道理来说，他派辆警车送沈淮他们去市里即可，无需亲自陪同走这一趟。
　　不过，许伟新知道，梁振宝在市里没有什么强援，之所以能在嵛山县委书记位子上不给高扬顶下来，主要还是他资格够老，而同级别的位子，也没有几个比嵛山更差劲的了；就高扬来说，态度也有些摇摆，也许未尝不想调出穷困的嵛山去。
　　许伟新知道，他要是跟着梁振宝，他这辈子到县公安局长的位子差不多也就算到头了，副县长或者政法书记都不要有指望，但在梁振宝的县委书记位子没给动摇之前，许伟新也不敢动心思另投别家。
　　大家都清楚，沈淮是得罪了市委书记谭启平给踢到嵛山来坐冷板凳的确。但是一个得罪市委书记的人，坐冷板凳还能坐到县常委、常务副县长的位子上，背后的背景之深，也可想而知了；更不用说这两年来沈淮在东华的风头之健，处级干部罕有人能及。
　　这说明，市里有人不希望看到沈淮在眼前转，但也拿沈淮无可奈何，只能先雪藏几年再说。
　　这样的人物，即使不得不暂时蛰伏，但总有再飞黄腾达的一天。
　　在梁振宝退二线之前，许伟新不敢另投别家，但沈淮跟梁振宝关系默契起来，而沈淮又是分管县公安局的常务副县长，许伟新就希望能顺其自然的跟沈淮搭上关系，好为未来铺开道路。
　　只是，他琢磨不透沈淮对他的态度，也琢磨不透沈淮的喜好，不知道怎么投其所好。
　　文山苑的房子退掉之后，沈淮在市里也没有固定住处，不想住宾馆，他让许伟新直接送他们到梅溪镇东首的老宅。
　　院门打开半边，露出一张年轻女人的脸蛋，看着沈淮自然而然流露出温柔的笑，脸蛋白皙娇美，甚至比他们同车的杨丽丽还要稍胜一筹，乌黑明亮的眼眸子看着沈淮的脸，显得多情而迷人――看到跟沈淮接触的女人，无一不是千里挑一的秀色，便是杨丽丽的堂妹，虽然没有长开也能看出是一个美人胚子，许伟新羡慕之余，也深感权力的妙处。
　　从门缝里，许伟新还能看到，有好几个人，已经在这里等待沈淮的到来。
　　沈淮没有请许伟新进去坐一坐的意思，许伟新也不敢抱怨不满。
　　院门开闭，许伟新看到右侧的停车棚下，停着三辆嵛山不曾一见的好车，叫他隐约知道在这宅子里等沈淮到来的众人，才是沈淮在东华的亲信，脑子里莫名的冒出来一个念头，也许这条强龙不会在嵛山蛰伏太长的时间。
　　沈淮只打算东华停留一夜，分不出太多的时间分别去见东华诸人，也不想到酒店里兴师动众，就让陈丹在老宅准备一下，他单独请杨海鹏、赵东两家过来吃顿便饭；其他人等年后回来再见也来得及。
　　看到寇萱也在老宅里，看着已经长得亭亭玉立、容颜迷人的寇萱，沈淮问道：“你怎么在这里？”
　　“我在车站等丽姐带杨蔚回来啊，遇到陈丹姐跟小黎，才知道你们在路上耽搁了；就一起过来等你们喽。”寇萱说道。
　　沈淮这才知道陈丹跟小黎早就在他打电话之前，就到车站等他去了，看了陈丹一眼笑了笑，怪她电话没有讲。
　　沈淮跟杨海鹏、赵东说起路上耽搁的缘由，指着杨丽丽跟她堂妹笑道：“大过年的，我自己也怕多事。只是那几个地痞，肯定是看到我跟两个美女坐一起，心里不痛快，非要惹我。”
　　这边的晚饭，已经由肖明霞及杨海鹏的妻子帮陈丹准备好，大家都饥肠辘辘，说笑几句，就上桌开席。
　　沈淮吃不惯嵛山的口味，近一个月没吃到可口的饭菜，加上也饿坏了，上桌先不喝酒，盛了一碗米饭，就狼吞虎咽吃起来。
　　陈丹笑盈盈地问道：“该不会在嵛山受委屈，好几天没吃饭了吧？”
　　“我在嵛山整天吃政府食堂。”沈淮说道，“食堂的伙夫，待我倒是热情，只是做菜的水平实在差强人意，炒一盘菜能用半斤荤油，能把人腻死；现在吃你做的菜那是真香，忍不住要多吃两口。”
　　“这领导家不都得有保姆吗？”杨海鹏的妻子说道，“杨经理的堂妹子不是要找工作吗？让她过去给你当保姆不是正好？要是整天吃食堂或者饭店，对身体不会特别健康。”
　　沈淮看到小姑娘一眼，见她眼睛倒有跃跃欲试的神色，摇头笑道：“这屁大的孩子，到我那里，是我照顾她，还是她照顾我？”
　　“我从小就帮家里做很多事情的。”杨蔚不满意沈淮的轻视，鼓起勇气说道。
　　沈淮看得见杨丽丽低头看着桌前，说到这个话题时没有抬起头来，大概是很不希望自己的堂妹“羊入虎口”，他只是一笑，没有理会杨蔚的话，看到小黎帮忙端菜上桌，看着她扎得高高地马尾辫，顺手一把抓住，问道，“你有没有开始复习啊，不要以为我不在梅溪，你就可以偷懒了？有没有想好要报考的学校？”
　　“啊。”小黎的辫子给沈淮揪住，粉脸羞红，没有挣扎，也不敢看沈淮的脸，小声地说道，“还有半年才高考，谁知道能考上什么学校啊？”
　　看小黎的样子，沈淮陡然意识到他的动作过于亲昵，叫小黎不适应，他尴尬的松开手，只是说道：“现在目标都没有定下来，那也是偷懒了；你问赵东、杨海鹏他们，最后半年是用来冲刺，可不是用来摇摆不定的。”又跟杨丽丽说道，“杨蔚年纪太小，要是能读书，你还是安排她读书，以后的人生才会更广阔，不差这几年挣钱了。”
　　沈淮真想把杨蔚要去当保姆，杨丽丽没有办法拒绝，听沈淮这么说，她只是点头答应。
　　把刚才的尴尬掩饰掉，沈淮看着小黎略带羞涩的躲去厨房，暗暗地叹了一口气，再小的小姑娘也总有长大的一天，这以后跟她也没有办法像以前那般亲近了。


第四百五十四章 寇萱的心事
　　孙亚琳已经提前回法国了，但她在梅溪生活也是“穷奢极欲”，老宅前院葡萄藤架下置有火盆，生火取暖的柴火也都准备。
　　浇油架木生火，冬夜里火盆升腾起来的火苗，辐射着叫人感觉温暖的热量，沈淮就与赵东、杨海鹏坐在院子里谈话。
　　“市钢重组算是尘埃落定，梁荣俊的‘新政’，差不多会在年后出炉。”赵东拿了根烟，凑到火盆前点燃，吸了两口，继续说道，“现在看各方面的反应，梁荣俊接下来的动作，很可能是消减市钢生铁及坯材的产量，加强铸钢方面的产能。”
　　沈淮看着手指间的烟灰弹落。
　　一度甚嚣尘上的市钢危机，到这时算是尘埃落定。
　　省钢接受市钢的炼钢主营业务及对合资钢厂15％的股权外加5亿元的贷款债务，海丰及长青集团承接合资钢厂35％外加一亿元债务。
　　梅钢拿到七千八百万现金出局，但沈淮他们并没有放松对对手的观察。
　　省钢接手市钢的炼钢业务，对市钢的炼钢业务进行重组，以及省钢自身进一步的产业及产品结构调整，对未来省内的钢铁市场都有着直接的影响。
　　“无论是范文智，还是梁荣俊，虽然跟从的是赵秋华，但他们在行业里的专业底子还是很扎实的。”
　　沈淮摸了摸额头，省内钢铁行业，范文智跟梁荣俊是梅钢怎么都绕不过去的两个人物，沈淮虽然跟他们没有什么直接的接触，但必需的了解也是有的，说道，“省钢依赖自身的矿产资源，在接手市钢之后，进行产业整体上的布局调整，将生铁及坯材的生产，主要集中到其在西岭的工厂，而把市钢变成其铸钢及其他钢铁加工基地――这种布局上的调整，应该说是有利的，也可以说范文智、梁荣俊还是把握准脉搏。要说有什么不足，就是省钢的发展思路，还是局限在本省的矿产资源之上，而恰恰淮海又不是矿产资源大省，这就限制住省钢未来发展的空间。这也决定了省钢没有能力压榨我们未来的发展空间，我倒是更关心，省钢派到东华的团队，除梁荣俊外，有多少值得我们挖的人？”
　　“现在就要动手挖人吗？”赵东问道。
　　“工作总要先做起来。”沈淮说道，“省钢所采用的炼钢技术较为传统，跟西尤明斯有些区别，人挖过来，技术结构的调整跟加强，也需要时间。还有一个，我们要有细水长流的打算，我们挖一个人过来，省钢就要往东华再补充一个人，这样才有可能做成长久的买卖。”
　　杨丽丽帮忙端茶水过来，走近了就见沈淮他们闭口不言，知道有些话题不是她所能知闻的，放下茶水就回屋里去，但为听到的只言片语感到奇怪：梅钢还要大举招兵买马？
　　杨丽丽的婆家就是城北区，对城北区财政依为核心的市钢厂，情况还相当了解的。市钢厂在职职工最多时，将近七千人，其中能称为骨干也就千余人而已，这两三年也大体分流到梅钢及合资钢厂。
　　市钢危机有自身管理不善的原因，但技术及管理骨干的大量流失也可以说是一个直接因素。
　　市钢危机时，杨丽丽也听到太多的议论，很多人都猜测市里很可能会让梅钢主导市钢的重组，结果很出人意料，不仅最终是实力更强大的省钢集团参与进来，梅钢甚至还从合资钢厂脱身出来。
　　杨丽丽对此也深感不解。
　　要是梅钢能将市钢兼并过来，东华几乎就没有人能动摇沈淮的地位；或许背后有更深层次的角力，但是沈淮放弃唾手可得的权势不取，反而自我放逐似的调去嵛山，还是叫杨丽丽看不明白，只能猜测，许是梅钢在几度大举扩张之后，需要消停一段时间进行消化跟积累。
　　然而在沈淮调去嵛山才一个月，又偶尔听到他跟赵东、杨海鹏这一番谈话，杨丽丽更感疑惑：沈淮似乎并没有想消停。
　　客厅里，肖明霞以及杨海鹏的妻子许娜陪陈丹坐着聊天。由于肖、许都是杨丽丽所开设的美容店里的常客，待她也没有以往那么生疏，要她坐过去说话。
　　杨丽丽瞥见寇萱跟小黎在西屋玩闹，在说一起过春节的事情；杨蔚坐在一旁听，插不上什么话，脸色也有些生涩。
　　这时候，沈淮与杨海鹏、赵东他们走进来。
　　也不知道是他们本来就没有长谈的计划，还是说谈话给她意外打断，杨丽丽见赵东、杨海鹏这就要离开回市区去，她也把杨蔚喊出来，坐赵东他们的车一起回市区去。
　　赵东、杨海鹏、杨丽丽他们离开后，时间还早，沈淮与陈丹开车送小黎跟寇萱住镇上去。
　　下梅公路改造工程要到年后才复工，不过砂石路也算平坦，夜里没有什么车到乡下来，沈淮一边开车，一边跟陈丹聊天，看着道路两侧的白桦树沉默地站在夜色深处，给车灯逐次照亮。
　　“我给你去当保姆好不好？”
　　乍听坐在后排的寇萱没来头的说这么一句，沈淮差点把方向盘打路边沟里去，回头看了一眼，寇萱在幽暗车厢里的眸子乌溜溜的发亮，笑道：“我那点工资连自己都不够养活，你给我当保姆，不怕饿得面黄肌瘦啊？”又问陈丹，“你说寇萱这身衣服，抵我几个月的工资？”
　　陈丹笑了笑，说道：“现在女孩子比我那时有条件，当然要穿得时尚一些。”
　　她看得出杨丽丽待寇萱不差，但想到寇萱跟小黎同龄，才十八九年的年龄，一直都在万紫千红这样的环境之中工作生活，对她的人生未必有益。
　　只是她再大方，心里也未必真希望寇萱去给沈淮当保姆。
　　寇萱本来就是美人胚子，当年也因为她长得漂亮，再在英皇闹出那些事情来，这两年时间过去，出落得越发亭亭玉立。
　　也许是在夜店成长、长时间接触三教九流的因素，寇萱年纪虽小，但眉眼间多了些许不该是她此时才有的风情，在她纯真的脸蛋上，越发的迷媚。
　　从后视镜里看到陈丹模糊不清的笑，寇萱窝坐在后座上，有些颓丧地说道：“小黎过年就要准备高考了，将来要到外地去读书，我什么地方都去不了。”
　　沈淮不接寇萱的话，他倒不是待寇萱生疏，对这么一个生性倔强、仿佛路边在逆风中孤独生长的白桦树，他对她有着亲切的好感们，希望她能跟小黎一样，有着自己精彩人生道路，甚至愿意亲自去引导一下。
　　只是他的身份特殊，就算不管陈丹的感受，宅里藏一个千娇百媚的少女，又不能完全不叫别人知道，别人会在背后怎么议论？
　　就算真要找保姆，照料他的日常起居，他也得找个年长貌丑的……沈淮心想，当官也是有种种不好，不然就没有其他心思，这么一个娇颜玉容的少女放屋里，怎么都能叫人赏心悦目。
　　到渚园放寇萱跟小黎下来，沈淮与陈丹再开车返回老宅过两人世界。
　　“你在嵛山也真需要人照顾，实在不行让寇萱跟你去嵛山也好。”陈丹站在停车棚旁，等沈淮停好车下来，跟他说道。
　　“我才不自找罪受。”沈淮笑道，“这小姑娘比上回见到更漂亮了，差那么一点就要赶得上你了，我带她到嵛山去，是折磨自己的意志力吗？”
　　“跟你说真的，不要胡说八道。”陈丹甜滋滋的打了沈淮一下，说道，“寇萱最近找小黎蛮勤的，可能有些心事。”
　　“她有什么心事？”沈淮问道。
　　“我也没有好问。”陈丹说道，“也可能是同龄人里找不到合适的人相处吧。你也知道，万紫千红那边的年轻女孩子是很多，但跟这些女孩子接触多了，对寇萱未必能好。不过，小黎马上就要高考了，学习很紧张，我又不能明说什么。”
　　“这个我可不管，你不能随便把人往我那边塞；我意志力没有你想象中那么坚定。”沈淮说道。
　　“你意志力坚不坚定，又不关我什么事，那是别人头疼的事。你就是今天晚上住文山苑去，我也不说什么。”陈丹说道，“对了，我给成怡准备了几样礼物，你等会儿帮我看看，合不合适？”
　　“挑重量最轻的就是。”沈淮将陈丹揽到怀里，说道，“我一个人走，就怕行李太重。”
　　“你这次会在英国待多久？”陈丹问道，“我给你准备了一些换洗衣服，不知道够不够。”
　　“梅钢二厂的日产量现在已经稳定在两千吨以上，这比我们预期要好。”沈淮说道，“相关的情况，都能通过戴维・艾伦反馈给西尤明斯，谈判的情况，应该不会那么艰难。就算再艰难，我也只请了半个月的假。没有办法一次谈妥，后续的事情，有孙亚琳在，也不用我盯在那里。你要是陪我一起去英国，我倒会在英国多住一段时间。”
　　“我才不跟着去坏你的好事呢。”陈丹笑道。
　　“什么好事哦？”沈淮挠头，故作糊涂地问道。


第四百五十五章 再见谢棠
　　缠绵后一觉到天明，沈淮醒过来，就觉得窗外格外的明亮，又见没有太阳照进来，觉得奇怪，欠起身来看向窗外，看到院墙上仿佛白袄似的积着雪，未曾想昨夜下了这么大的雪。
　　脸蛋贴着沈淮肩而睡的陈丹，觉得有凉风从被角钻进来，掖了掖被角，粉臂搂住沈淮的腰，又把娇嫩的身子又往沈淮的怀里贴紧了一些，声色慵懒地问道：“几点钟了？”
　　“不知道，还早着吧。”沈淮说道，“夜里下雪了。”
　　陈丹翻过身去，也欠起身子看窗外的积雪，欣喜而惊讶的轻喊道：“真是好大的雪。”她翻过身，把光不溜秋的丰满臀部抵到沈淮的小腹上。
　　感受那嫩滑得到极点的丰腴浑圆，沈淮下面很快就茁壮的挺立起来。
　　陈丹感受那根顶在柔软臀部上的坚硬，伸手在沈淮的大腿根上掐了一把，回头看了他一眼，眸光媚色如水，腻声问道：“昨天这么折腾，怎么这会儿还不肯老实下来？”
　　“这还不得怪你太迷人？”沈淮笑着说道，伸过胳膊，让陈丹靠进自己的怀里来，见她披散开的长发仿佛黑色的绸缎，心醉神迷，看着她白净无瑕的脸颊脂光如雪，长长的睫毛在轻轻地颤动不掩瑜，娇颜是那么的迷人。
　　沈淮伸手下去，顺着陈丹如羊脂玉般软滑的腰臀往下滑，落到她修长丰腴的大腿，让她的腿抬一起。
　　陈丹转回头，乌溜溜的眸子可怜巴巴的看着沈淮：“还有些痛了。”
　　沈淮在嵛山憋熬了小半个月没有出山，昨夜自然是尽情的发泄无穷无尽的精力跟欲望。陈丹也是极力承受，但身娇体嫩，不堪蹂躏，强忍到溪水源头红肿如桃，才不得不叫沈淮停下来睡觉，现在那里还有些微痛，她都有些怕沈淮再折腾一回。
　　“夹着就好。”沈淮温柔的骗她说道。
　　陈丹噘起红润的嘴唇，有些不大相信地看着沈淮，但臀叫沈淮顶了两下，她还是顺从的微微屈起腿来，好让贪欢的沈淮将他那根正龙腾虎跃、怒气腾腾的东西钻进来，才并腿夹着，声音娇软地说道：“你要是骗我，我以后就不让你上床了。”
　　陈丹的双腿白嫩修长，比前两年还要略丰腴一些，内侧的肌肤又极致嫩腻，沈淮将他的硬起夹在其间，感觉温柔如握，再让陈丹放松地靠到自己的怀里。
　　他揽握住她胸前两只结实而丰满的玉兔，下面也在她丰腴嫩腻的大腿间蹑手蹑脚的进出着。顶得陈丹声软气喘，溪水渐生，沈淮才叫她将屁股往后撅起来，才从湿润、迷人的桃红花瓣里刺进去。
　　陈丹秀眉轻蹙，回头咬着唇瞪他：“你又骗我。”忍痛眸光里尽是媚气，叫人迷醉。
　　沈淮将陈丹轻轻搂在怀里，去吻她的唇，说道：“只是想享受跟你连成一体的感觉。”
　　陈丹动情的微吐香舌，与沈淮吻在一起，呢喃说道：“真有些痛，你不要动，好不好？”感受他在自己身体里有力而强壮的温柔，直想把身子骨都溶在这个男人的怀里。
　　由于下了雪，陈丹坚持要沈淮早点出发，这样才不用为赶时间在路上开太快的车。
　　日头上了树梢，沈淮百般不情愿的叫陈丹从被窝里拉出来，吃过早饭就直接独自驾车离开东华。
　　在省委书记田家庚的亲自推动之下，徐东高速于年底之前已经开工建设，但离开建成还需要一段时间，沈淮驾车是沿老国道西进。
　　东华、沂城等地的经济刚刚起步，即使是年底，国道上的车流也不算密集。只是昨夜下过雪，天气又冷，雪给碾压后，没有化去，而是结成薄冰，叫大家只能小心翼翼地在路上慢腾腾的开着车，沈淮中午才开到沂城。
　　不过提前从东华出发，沈淮在路上时间也宽裕，中午就在沂城停车吃饭，再上路时，从后视镜里看到有一辆红色的奔驰跟在他的后面。
　　年底大家手头都有一堆事，沈淮也没有叫邵征或陈桐开车送他。他反正也习惯开车，把车开到省城，交给张拓，一点也不耽搁。
　　他开的是一直都在用的那辆帕萨特，已经有些旧了，在国道上普通得很；相比较之下，红色奔驰在九十年代中期就要耀眼多了。
　　红色奔驰在后面跟了一会儿，沈淮就注意到了，不过他从后视镜里看不清开车者的脸。路上的薄冰到午后，也没有完全消掉，沈淮压着车速，红色奔驰也无意超过去，也是压着车速，远远地缀在后面，也不靠近过来。
　　大概过了有二十来分钟的样子，沈淮看到那辆红色奔驰在路边停下来，看到有个红衣服的女人从副驾驶位下来，好像是把司机替换下去。
　　沈淮却是不管，只是压着车速慢腾腾的开着车。
　　不一会儿，那辆红色奔驰从后面赶上来，超车过去时，沈淮侧头看过去，看到谢芷握着方向盘，正凌厉的看过来，而在后座那个穿驼色大衣的少女虽然转过脸去，没有让他看到她的脸，沈淮还是在瞬时猜到她是谢棠。
　　沈淮心头悸动，未曾想到这些年来与谢棠第一次见面，竟然是在年底的路上，更叫他没有想到是，谢芷超过车去将并道时，就猛地一个刹车。
　　眼看着红色奔驰在眼前骤停下来，车头堪堪要顶到奔驰屁股上去，沈淮才反应过来，猛地把方向盘往右打，车轮碾上路边的薄冰直打滑，直冲上路坡才把车刹住。
　　沈淮下车看到右侧的车轮已经悬出路坡，好在车速不快，没有出什么大问题。
　　沈淮心里想把谢芷祖宗十八辈连着她本人都操了一遍，才将车倒回到路边来。他手搁在方向盘上，看着望尘而去的红色奔驰，拿出烟点上，往事一幕幕在脑海里翻腾，他也不知道，要是“沈淮”真还活着，要怎么面对这个一直唤他作“哥哥”的少女？
　　当年那个稚气未脱、心思单纯的少女，在受到他的伤害之后，如今还单纯着吗？
　　这世间总有现世报，沈淮抽过一根烟继续上路，没开过一刻钟，就看到谢芷开的那辆红色奔驰在前面斜出去，车头栽在路坡边的排水沟里面。
　　有个穿着旧棉袄的老人倒在路边，一动不动，旁边还倒着一辆旧自行车。
　　大过年的，大家都在赶路回家过年，路没有堵上，没有什么车停下车来管闲事；附近赶来的十多个村民，将谢芷、谢棠围住。
　　沈淮停下车来，走过去，谢芷抿着嘴不说什么，倒还从容镇定；谢棠则在努力在跟围住她们的村民解释：“我们刹车冲下排水沟，他才在路边倒下来了，怎么可能跟我们有关系？”
　　谢棠的脸有些苍白，似乎没有办法帮谢芷应付眼前的场面，有些慌乱，也似乎不想沈淮看到她们的窘境；眼睛也不看沈淮一眼。
　　见眼前的少女跟记忆里并没有太大的变故，美丽依旧，只是有略些瘦弱，始终不肯看过来一眼，沈淮心里轻叹一声。
　　沈淮走到车头前，看到车头、倒地的自行车以及老人，确实没有撞到的痕迹；更可笑的是，有只篮子倒在自行车后架边，但里面的鸡蛋却没有碎几个。
　　那个老人在听到沈淮走近时，才哼哼唧唧起来。
　　沈淮心里一笑，冲着谢芷嚷嚷：“就算不是你们撞的，人也是给你们吓倒的，怎么不是你们的责任？不赔钱，你们不要想走人。”又拿沂城话跟边上村民交谈，“这两个外地的女娃子看着就像是有钱的主，大过年的，不讹她们个四五百块钱，不要让她们走。要是她们叫警察过来，我帮你们做证，就栽赃地上这个老伯是她们撞倒的。”
　　村民只以为沈淮是帮他们说话的，他们本来还想多讹一些，但又不好直接反驳沈淮。
　　“让这两个外地女娃子赔你五百块钱好不好？至少得五百块钱，要少了五百块，我们等会儿接着躺地上。”沈淮一边问倒地的老人，一边手伸到他腋下，直接将他从地上抱起来。
　　老人也有些发蒙，其他助阵的村民都没有来得及反应，就看着沈淮把老人从地上搀了起来。
　　谢芷不想让沈淮看到她们更多的窘迫，也赶着跟谢棠去徐城，见村民态度松动，就赶紧拿出五百块钱塞给老人息事宁人，让他们散开。
　　看着村民散开，沈淮才从车里拿出尼龙绳，走过去，将奔驰车的车屁股绑在他车的车头上海。谢芷这才反应过来，沈淮要帮她们把车从沟里拉出来，她拉了傻愣愣的谢棠一把，坐回车里去发动车。
　　将奔驰车从排水沟里拉出来，沈淮下车去解尼龙绳，还没有等他站起来，奔驰排气管里就奔出两股黑烟，像只受惊的野兔，猛窜出去。
　　“臭娘们。”沈淮没指望谢芷能说声谢，但也没有想到这臭娘们这么快就过河拆桥是，呛他一嘴黑烟。
　　沈淮站起来身来，看着绝尘而去的奔驰，想要骂几声解解气，却看到谢棠从后车窗看过来，那张贴车窗看来的白净的小脸，仿佛静寂夜里开放的一朵小白花，叫他心里无法生出一丝的怨气。


第四百五十六章 飞机上
　　路有薄冰，两百公里的路程，沈淮在路上开了六个小时才到徐城，堪堪没有误了飞机。
　　沈淮到机场跟张拓汇合，将车交给张拓后，就进了航站楼准备登机飞往燕京。
　　走进航站楼，沈淮就看到谢芷站在换登机牌的柜台前，想来是跟他乘同一班飞机去燕京。
　　谢芷手里拿着车票、拖着行李箱，脖子里夹着手机正讲电话，穿着玫红色的大衣，歪头露出一截雪腻的修长脖子，脸蛋压着手机，看得出打了很长时间的电话，脸上都压出一道痕迹来，却丝毫不影响美感。
　　谢芷看到沈淮拎背包走过来，一点都没有觉得意外，继续她的电话，似乎也早就意识到沈淮会跟她乘同一班飞机回燕京。
　　沈淮没有看到谢棠的身影，也不知道谢棠只是跟谢芷回徐城而已，还是猜到他也会坐这趟航班，故意推迟回京的时间。
　　沈淮排到队伍后面准备换登机牌，隔着七八个人，才听到谢芷在电话里跟宋鸿奇讲刚才路上给村民碰瓷的事情；谢芷换过登机牌就先去安检口，与沈淮错身而过，凛冽的眸光瞥了她一眼，充满敌意。
　　等到柜台前，沈淮才知道这臭娘们看他那一眼的意思是什么们。
　　他跟谢芷差不多是最晚赶到机场，飞机上就剩下三个挨在一起的座位可选。沈淮都不清楚，他之后这趟航班还剩下的那个座位是不是因为谢棠因为躲他才多出来的。
　　过了安检口，很快就检票登机。
　　谢芷靠舷窗而坐，看见沈淮走过来，终是忍不住问前排的一个年轻女人：“小姐，我能不能跟你换个座位？”
　　前排的年轻女人白了谢芷一眼，示威似的挽起旁边西装男的胳膊，压在她高高地胸脯上，压低声音却又恰好叫谢芷能听见地说道：“现在有些女人，看着挺正经，骨子里却是越来越不要脸了。”
　　谢芷粉脸气得煞白，又不好发作，撇脸看着舷窗外。
　　沈淮将背包塞进行李架，坐到座位上，见谢芷恨不得将头拆掉，重新朝舷窗外装上，说道：“你要是实在讨厌看到我，也可以不坐这班飞机的。”
　　“今天是谢棠的生日，本来说好赶到燕京后，大家给她过生日的，现在她一个人孤零零地留在徐城，你高兴了？”谢芷回过头来到，语气恶劣的冲着沈淮就要嚷嚷起来。
　　沈淮不知道他父亲跟谢棠她妈已经回了燕京，听谢芷如此质问，他也无言以对，拿起嵛山湖水库的材料看起来，与谢芷互不搭理。
　　飞机起飞后，从嵛岭上空斜穿过，天气很好，万里无云，能看到昨夜在嵛岭山脊下留下来的皑皑积雪，但过豫北地区时，气候状况就变得糟糕，不稳定的气流，叫飞机颠簸得厉害。
　　“淮能真的要进嵛山开发水电资源？”
　　沈淮意外谢芷竟然主动找他说话，侧头看了她一眼，见她脸色有些苍白，手紧紧抓住扶手，手指关节崩紧，才知道她是恐惧机身此时的晃动。
　　沈淮倒觉得奇怪，这娘们刚才在陌生的地方给村民围逼讹诈，也没有见她惊慌失乱，这小小的气流，就叫她紧张成这样子，真是奇怪。
　　不过，另一方面，沈淮也确认淮能接手嵛山湖水电站的消息已经传到这娘们耳朵里去了，想来谭启平他们也都知道了――这个恰恰是他希望看到的。
　　沈淮倒没有点破谢芷恐机这事，说道：“嵛山现阶段能开发的资源很有限，发展水电是现在唯一能看到的主要增长点，你觉得我会放假消息出去吗？”
　　唯有岔开谈这些事，才能叫自己分心不去胡思乱想飞机的颠簸，不过谢芷还是狐疑地看着沈淮的脸，对他的话将信将疑，说道：“据我所知，淮能现阶段筹到的资金很有限，要是立即就着手开发嵛山的水电资源，梅溪电厂二期工程就可能会拖延下去。”
　　“不错。”沈淮点点头，说道，“嵛山湖水库大坝，去年就出现渗漏，情况比较紧急，淮能一旦接手，就会立即投入资金进行改造。这是我跟淮能、跟县里谈定的事情，本来年后才正式对外公布。你的信息也挺灵通，现在告诉你也无妨。淮能初步在嵛山的投资差不多有两个亿，暂时是没有余力再同时上马梅溪电厂的二期工程，那也只能往后拖一拖；这个会由淮能跟市里沟通。”
　　沈淮说再多，谢芷依然是不信，试探地问道：“这么说，你真想在嵛山呆一段时间？”
　　“怎么，你们不会一直都怕我杀回马枪？”沈淮咧嘴而笑，侧过头盯着谢芷的眼睛问，“我真有这么可怕吗？”不得不承认，这娘们只要不惹人厌，还是蛮迷人的。
　　谢芷自然不会承认她心存畏惧，说道：“你这么狡诈，不管你什么意图，防着你一手，难道就是怕吗？”
　　沈淮笑了笑，只当谢芷是在狡辩，说道，“我现在这么老实，你们还防这个防那个的，真是叫我无语得很。不如你帮我捎句话给一些人，梅溪电厂二期、梅溪港码头二期工程，我们现在可以打开来，接受外部的注资。只要符合国家政策，我们甚至对注资比例都不会有什么限制。”
　　只是沈淮的这番话并不能消除谢芷的疑心，反而叫她的疑心越来越浓。
　　梅溪电厂二期工程正在筹备阶段，计划新增30万千瓦的装机容量，投资总额将达到五个亿，也将是东华近年来最大的一笔能源投资。
　　而同时，总投资额超过两亿的梅溪港码头二期工程已经进入施工阶段，一经建成，将使梅溪港的年吞吐量达到六百万吨。
　　梅溪电厂与梅溪港码头，对梅溪产业链群的控制及促进发展作用，自不用赘言，而且电厂、码头与梅钢一起构成梅溪此时快速崛起的核心。
　　沈淮也正因为控制着电厂、码头，才不担心市里能够通过行政或与富士制铁或与海丰及长青集团等手段跟他争梅钢的控制权。
　　也正因为如此，沈淮即使给调去嵛山，不再梅溪或唐闸区担任什么党政职务，也不担心会给谭启平或者其他人削除他对梅溪的影响力。
　　相反，随着梅钢整个体系的壮大，沈淮在东华的影响力只会越来越强。
　　电厂以及码头的二期工程，规模都要远远大过一期――谢芷此前都没有想过，沈淮会让外人染指这两个项目。
　　目前在宋系内部，也普遍认为梅钢是沈淮做起来的，无意继续同意谭启平或者其他人再对沈淮施加其他的压力，削减他对梅钢的控制权。
　　也可以说，只要沈淮不愿意放手这两个项目，其他人是无法染指的；何况背后宋文慧、宋鸿军强力支持他。
　　现在突然听到沈淮说梅钢及淮能将在这两个项目上对外持开放态度，怎由得谢芷不怀疑？
　　见谢芷满脸的狐疑，沈淮笑道：“省钢集团保留对合资钢厂的部分股份，可不盯着码头跟电厂吗？而你们接手合资钢厂的股份，又接手下梅公路改造工程，不也是盯着码头跟电厂吗？不错，我是可以阻止港资跟日资注入电厂跟码头项目，但省钢背后有赵秋华支持，本身又是省属重点国企之一；对省钢的介入，我可以抬高门槛，但无法直接拒绝。特别是一旦我们把资金抽出来，进嵛山建设水电项目，梅溪电厂二期工程就必然要对省钢放开，不然市里也会站出来对我们施加压力。也许省钢目前没有足够介入梅溪电厂二期工程建设的资金，但是富士制铁、海丰及长青集团，会不会迂回借省钢进入两个项目，则是我所需要考虑的问题。我想来想去，与其叫你们拐弯抹角的进来，还不如索性就放开来，彼此坦诚相待的共同把梅溪建设好。这样，我在嵛山工作也能放下心来。除非你们觉得在背后相互捅来捅去更有意思。”
　　“如果我只有十八岁，说不定就会信了你这番话。”谢芷说道。
　　沈淮只是摊摊手，说道：“得，只要让这番话让你觉得坐飞机不那么恐怖，信不信，都有些价值。”
　　从舷窗里看到机场下方的灯光仿佛摊直的璀璨项链，谢芷脸一红，她主动找沈淮说话也正是要岔开她对飞机颠簸的恐惧，现在飞机安全降落，她也没有办法再对沈淮过河拆桥，直接摆出冷脸来。
　　宋鸿军跟宋鸿奇都到机场来接他们，沈淮坐宋鸿军的车，出机场后，直接往东南郊开去。
　　谢芷坐进宋鸿奇开到机场来接她的黑色奥迪，忍不住往沈淮他们离开的方向看了一眼。
　　宋鸿奇看到谢芷眼睛里疑色未消，问道：“沈淮在飞机上，没有对你说什么过分的话吧？”
　　“……没有。”谢芷摇了摇头，说道，“还是下午跟你通电话说的事情，沈淮好像真是打算在嵛山干一段时间，真是很奇怪。”
　　“老爷子对他改观不少，不过还是希望他能在地方上好好干一段时间，他即使跟谭启平过不去，也应该珍惜这个难得的改过自新的机会。”宋鸿奇说道。
　　“他会改过自新？”谢芷不屑的一笑，说道，“只有你们才相信狗能改得了吃屎。”
　　宋鸿奇笑了笑，不恼谢芷反驳自己。
　　谢芷又问道：“我爸他们都到酒店了吗？”
　　宋鸿奇点点头，说道：“可惜小寿星留在徐城没有办法过来，这顿饭吃起来，也没有什么滋味，只能明天再补了。”
　　听到这个，谢芷心里对沈淮仅有的一点好感，也荡然一尽。


第四百五十七章 请君入瓮
　　谢棠孤零零地留在徐城，明天都未必能买到机票回京，为她所设的生日宴又怎么能不沉闷？看着小姑谢佳惠闷闷不乐的吃了两口菜，就不再动筷子，谢芷后悔在飞机上没有踢那混球两脚。
　　席后，谢芷犹豫了很久，还是推门走进书房，将沈淮在飞机上跟她所说的那些话，告诉她父亲跟姑父宋炳生知道。
　　“这浑球又想折腾什么事？”宋炳生拿手指头用力地敲着桌子，毫不掩饰他对沈淮的不满，即使不明白沈淮在飞机上跟谢芷说这番话的意图，他下意识地就认定沈淮是居心叵测，不会存什么好心思。
　　谢海诚在沙发上抱胸而坐，没有说什么，只是心里的疑惑同样巨大。
　　梅溪镇九五年引进外资近两亿美元，新增投资占东华地区的70％，随着省市更多资源往梅溪新区倾斜，梅溪在东华的地位将变得越发不可替代。
　　沈淮在给调离梅溪之后，谭系当前在梅溪所做的一项工作，就是去梅钢化，削弱沈淮在梅溪的影响力。
　　由于沈淮通过众信投资、渚江投资、鸿信投资、淮能集团等投融资平台，对梅钢、梅溪电厂、梅溪港码头等重点工程保持着绝对的控制力，使得谭启平即使拥有地方上一把手的权柄，也很难彻底的限制沈淮对梅溪的影响力，只能通过推进成立梅溪新区、引进外来资本、扩大梅溪产业规模等方式，来稀释沈淮对梅溪的影响力。
　　而在梅溪产业链群里，控制上游能源供给以及物料进入的梅溪电厂、梅溪港码头至关重要。可以说，沈淮一旦放弃对梅溪电厂、梅溪港码头的控制权，他对梅溪的控制力就会迅速给削弱。
　　这绝对是谭系官员愿意看到的局面。
　　谢海诚也不否认，他对梅溪电厂、梅溪港码头早就有窥伺之心，也相信长青集团、省钢集团以及富士制铁，都有同样的想法，但他也没有想过会这么容易就能介入进去。
　　梅溪电厂、梅溪港码头控制产业链群的上游是一个方面。
　　另一个方面，电炉钢作为高耗能产业，梅溪的几大钢厂，跟梅溪电厂之间建立的电力直供模式，输备电设施投资少，并且没有地方电网从中分利。
　　这意味着梅溪电厂将电直接售给企业，电价由协议约定，通常都要高于常规的火电上网电价；同时梅溪电厂临江建有专门的输煤码头，每年低成本的从渚江上游运入上百万吨甚至更多的煤炭资源，这意味着梅溪电厂的效益将比普通火电厂大得多。
　　由于梅溪电厂近距离直接供电，企业从电厂购电，要比常规的工业电价低得多，输配电投资少，有利于能源成本占比高的企业入驻发展。
　　海丰及长青集团接手合资钢厂35％的股份，算是正式涉足内地的钢铁产业，但不会止步于此。
　　特别是在国内钢铁需求缺口这么大的情况之下，谢海诚也已经跟孙启善开始计划在梅溪联合投资建设大规模的电炉钢生产基地。
　　他们这个计划的前提，还是要先解决能源供给及港口运输的问题，说到底，还是要通过种种手段，直接介入梅溪电厂、梅溪港码头的建设，避免最后给沈淮这浑球卡脖子。
　　这也是两家合资企业接手下梅公路改造工程、在渚溪大道西端投资建写字楼的初衷。
　　无论是从直接的投资收益，还是将来的产业发展，直接介入梅溪电厂及梅溪港码头的建设，都是谢海诚及一些人极度渴求的事情。
　　只是，唯一的疑惑，也是最大的疑惑，桀骜不驯的沈淮什么时候这么不打就屈服过？
　　谢海诚此时的感觉，就像他在参加拔河比赛，正铆足力气想拼了老命的把绳子拉过来，对手在这时候突然松了手……
　　“是不是打电话问一下小姑？”宋鸿奇说道。
　　谢海诚眼睛一亮：也对，与其他们在这里胡乱猜测沈淮的意图，还不如打电话给宋文慧问一下究竟。
　　宋文慧虽然很多事情都偏帮沈淮，甚至都达到宠溺的程度，但还是顾全大局的，至少不会像沈淮那般为达目的不择手段，甚至不惜伤害宋系整体的势力。
　　梅溪电厂及梅溪港码头的建设，宋文慧兼任总经理的淮能集团，地位都至关重要。沈淮要在梅溪电厂及梅溪港码头的建设持开放性态度，其决策必然要跟宋文慧商量，必然要得到宋文慧的支持才可。
　　谢海诚眼睛看向宋炳生，这个电话只能由宋炳生来打。
　　宋炳生坐回到书桌后，拿起电话机，给在江宁过春节的小妹宋文慧打电话过去。
　　拜过年后，宋炳生就直接进入主题，询问淮能集团是不是也在梅溪电厂、梅溪港码头的注资问题上持开放态度。
　　谢海诚、谢芷、宋鸿奇眼睛都看着宋炳生将电话。
　　宋炳生放在话筒，说道：“文慧说，淮能的融资并不顺利，要开发嵛山水电资源，就很难同时兼顾梅溪电厂二期工程的建设。一旦拖延梅溪电厂二期工程的建设，东华市会对淮能施加压力，故而他们考虑在接下来的项目建设中，接受外部的注资，甚至考虑直接转让梅溪电厂50％的股份。当然，对方也要同意接受他们提出的溢价。”
　　从宋文慧那里得到的可以说是肯定的答案，但犹不能完全释去谢海诚心里的疑惑。
　　梅溪电厂，就是十月份就建成正式投入商业运营的一期工程，目前是由淮能跟梅钢共同持有，其运营模式十分清晰，主要发电量将直接向梅钢、合资钢厂以及将正在建设中、预计九六年年中将建成的淮联重工等重型企业直接供电，多余的电力则供给梅溪新区的地方电网，收益要比普通火电厂高得多，顶多三年就能收回投资成本。
　　梅钢跟淮能甚至愿意将梅溪电厂一半的股权转让出来，实在叫别人很难再怀疑他们在梅溪电厂及梅溪港码头后续建设项目上所持的开放态度。
　　但恰恰是如此，更叫人疑惑，谁会将嘴里的肥肉吐出来给别人吃。
　　谢芷问道：“小姑父，宋姨有说他们提出的溢价有多高吗？”
　　“50％的股权，作价两个亿。不过受政策限制，淮能要求对方要有国有股成分。”宋炳生说道。
　　梅溪电厂前后建设期达一年半，已经成功商业运营三个月，总投资约一亿七千万，现在把一半股权作价两个亿转手，意味着淮能跟梅钢要一次性将前期投资全部收回去。
　　不过，这个开价也不能算贵；要是淮能及梅钢愿意将这部分股权转给富士制铁，谢芷相信富士制铁不会有什么犹豫。
　　梅钢及淮能提出接手方需要有国有股成分，难道是希望省钢也参与进来？
　　“梅港码头也可以这么操作？”谢海诚问道。
　　“这个我倒没有细问，应该是这样吧。”宋炳生说道，“要不我打电话给文慧再问一下。”
　　“不用再打扰文慧了。”谢海诚不想显得太急切。
　　谢芷看向父亲，要是沈淮愿意直接把梅溪电厂及梅溪港码头一半的股权让出来，就不用怎么担心他会在后续的工程建设里，给他们设陷阱，即使多一倍的溢价，也不是不能接受。
　　唯一的疑惑，也是最大的疑惑，沈淮突然变得这么好说话，难道真是驯服了，难道真的想套出资金，去经营嵛山？
　　“你说这个饵抛出去，他们会不会吞下去？”
　　宋鸿军二脚高跷，手里夹着雪茄烟，跟沈淮、陈兵在东华大酒店的房间里吞云吐雾，猜测着谢海诚在知道梅溪电厂、梅溪港码头建设将对外开放后的态度。
　　“怎么可以说是饵呢。”沈淮不想他晚上睡觉的房间给熏得乌烟瘴气，站起来将窗户打开一条缝，让室外寒冷的空气流进来，说道，“我不过是把他们孜孜以求的东西送给他们，省得他们费力气去折腾，他们开始或许会有疑惑，但又有什么道理拒绝？”
　　“梅溪电厂的年净利不会低于五千万，50％的股权作价两个亿，不能算高，即使压低电价，受益的也是下游用电企业。只要省钢、海丰及长青集团愿意扩大在梅溪的实体投资，我也想象不出，他们有什么道理拒绝。”陈兵说道，“除非他们一开始就没有接手合资钢厂的股权。”
　　“他们千不该、万不该，就不该接手合资钢厂的股权，就不该趟梅溪的浑水。”宋鸿军笑着说是，“看看我现在，想脱身都不可能。”
　　“你想脱身，可以啊。”沈淮说道，“你在梅钢就投入三千来万，而且还是港元，我跟孙亚琳商量商量，她接手不困难的；相信另找买家也不难。”
　　“我就说说而已，你非要戳白我。”宋鸿军拿了根雪茄，朝沈淮砸过去。
　　沈淮接过雪茄，很不习惯地用指甲直接扣去头拿火柴点上，说道：“长青集团在亚太地区的业务，长于资本运作，短于建设运营，与国内相对有实力的企业合作，接手新建项目，是他们最佳的投资选择。就算孙启义心存疑虑，我们也可以通过长青集团总部直接给他施加压力。再怎么说，这对他们都是一笔合算的交易，我又没有给他们设什么陷阱，他们心里再疑虑，总不能明着告诉别人说怕我吧？”
　　“也是，这个瓮他们不入也得入。”宋鸿军哈哈一笑，说道，“他们这次真要退缩了，我们可以拿这事嘲笑他们一辈子。”


第四百五十八章 梁荣俊的补充方案
　　谭启平是次日接到谢海诚的电话，得知沈淮在梅溪电厂、梅溪港码头二期项目上对外放开注资的消息，他同样疑惑不解。
　　从徐东高速东华段建设工地慰问建设工人回来，就知道这样的消息，谭启平坐在书房里百思不解。
　　淮能集团将接手嵛山湖水库，重点开发嵛山的水电资源，这一系列事情在逻辑上是讲得清楚的，讲不清楚的是沈淮的态度。
　　在市钢问题上，沈淮是那么的强硬，恨不得把东华的天都踢翻掉；现在没有人给他压力，他却又如此驯服的，轻易就要把他经营多年的地盘放弃掉，叫人怎么能够想得通？
　　苏恺闻推门进来，见书房里满是烟雾，也不说什么，见谭启平抬头看过来，抬手，跟他指了指手表。
　　“哦。”谭启平惊醒过来似的，问道，“你们要走了？”
　　“天黑得早，我让恺闻跟晶晶走早点，省得在路上急慌慌的开车。”谭启平的爱人走进来，抬头驱散眼前的浓烟，走过来将窗户打开，让书房里的烟雾散出去，抱怨道，“这烟都戒多少年了，怎么又抽起来了？”
　　“你们几时回来？”谭启平将烟头捻灭在烟灰缸里，问苏恺闻。
　　“要没有什么事，我跟晶晶明天就回来。”苏恺闻说道。
　　今年是他跟谭晶晶订婚的第一年，照着老规矩，要带着一起回徐城过春节去，也是怕谭启平夫妇寂寞，苏恺闻跟谭晶晶拖到现在都没有走。
　　“不用这么着急。”谭启平说道，“要是梅溪那边没有什么事情，你们在徐城多玩两天，一年到头也难得休息的。”
　　经过近两个月的混乱，梅溪的局面暂时看上去平静了一些，但作为梅溪镇的一把手，作为梅溪新区的推动者，苏恺闻也不敢离开梅溪太久，更何况，沈淮又抛出这么一个叫人摸不着头脑的东西出来。
　　苏恺闻相信省钢及富士制铁方面，在得知这消息后，这个除夕夜怕也没有办法安宁下来。
　　他们这些时间来，孜孜以求的，就是要尽可能地削弱沈淮在梅溪的影响力，甚至考虑过，沈淮可能用尽手段顽抗。现在，沈淮突然缴械，放弃防守，打开自己的阵地任对手进入，怎能叫人坦然接受？
　　照沈淮抛出来的方案，富士制铁、省钢、海丰及长青集团联手介入梅溪电厂及梅溪港码头，完全看不出有什么对他们不利的地方。
　　即使沈淮真在整个方案里设下什么毒丸、陷阱，不要说富士制铁跟长青集团了，就是省钢集团也有绝对的实力，将沈淮设下的陷阱践踏得面目全非。
　　省钢集团在接手市钢的炼钢业务之后，产能规模就是梅钢的四倍还多。
　　而且省钢所拥护的产业链群包括煤铁矿山、发电以及下游的铸造及其他钢铁深加工，产业纵深要比梅钢完善、密集得多，在兼并市钢后，其产值目标是要往百亿规模迈进，职工总数以及技术力量的储备，更是数倍于梅钢，其在省里以及国内钢铁行业里的地位，远非此时的梅钢所能撼动。
　　就算沈淮有什么针对省钢的不可告人的阴谋，省里又怎么可能容忍叫沈淮得手？
　　苏恺闻的态度是，不管沈淮有什么后招，接下就是。
　　他到梅溪镇工作这么久，也认识到，想到从根本上铲除沈淮在梅溪、在唐闸区的影响力，是不现实的。
　　除了外部的支持外，沈淮打一开始走的就是与地方势力深度结合的道路。
　　鹏悦跟周家在东华的影响力跟渗透力自不用说，褚宜良、朱立、杨海鹏等人在地方上都有着极深的影响力，只要这些人支持沈淮，沈淮对梅溪的影响力，就不是简简单单拉拢一两个袁宏军所能解决的。
　　其实从努力推动梅溪新区的建设，不叫梅钢系的官员插手，一条行之有效、而且不会杀敌一千、自残八百的策略脉络就明晰起来，就是要引入更多跟梅钢不对付的资本势力进来，稀释沈淮及梅钢的影响力。
　　不管沈淮打的是什么主意，省钢联合富士制铁、海丰及长青集团，介入梅溪电厂及梅溪港码头的建设，甚至平分股权，可以说将一次把沈淮对梅溪的影响力以及实际的控制力进行最大的稀释。
　　只要把对梅溪的实际控制权掌握在手里，管沈淮接下来想玩什么花招？
　　而且省钢联合富士制铁、海丰及长青集团介入梅溪电厂及梅溪港码头的建设，将直接为梅溪引入数亿外来资金――苏恺闻一是要争这个政绩，再者这笔资金的注入，也能弥补沈淮离开之后梅溪地区可能产生的招商引资成绩的急剧下滑。
　　“你觉得这个沈蛮子葫芦里卖的是什么药？”得知消息后，范文智将刚好回徐城的梁荣俊找到家里来，讨论最新出现的情况。
　　“目前看不出对省钢有什么不利的地方。”梁俊荣说道，“富士制铁从一开始就想插手梅溪电厂、梅溪港码头的建设，只是一直都被梅钢阻拦在门外；海丰及长青集团接手合资钢厂35％的股权，又接手下梅公路改造工程，想来也不会简单的只是想在梅溪做几笔股权投资。我们的资金给省里抽得紧，无力进行大规模的产业结构调整。现在的情况是，海丰及长青集团不缺资金，但缺乏建设及实际运营的能力，同时跟富士制铁一样，在进入能源及港口投资领域，还存在政策性的限制。省钢呢，有建设及实际运营的能力，在政策上也完全没有什么限制，但就是缺乏介入的资本。”
　　“是啊，我们跟富士制铁、海丰及长青集团联手起来介入梅溪港码头、梅溪电厂的建设，实在是太完美了，这个方案简单就像是给我们量身定制的一般。”范文智笑道，“要不是我从来都不相信天下会有免费的午餐，我都要相信这个沈蛮子是个一心为人、绝不为己的大好人了。”
　　“我在想，如果我们再进一步，在介入梅溪电厂及梅溪港码头建设的同时，在梅溪再启动一个一百万吨的电炉钢项目――我们出人，与富士制铁共同出技术，由富士制铁与长青集团出主要的建设资金，你觉得可行性如何？”梁荣俊问道。
　　范文智闭眼思考。
　　梅钢二厂六十万吨电炉钢项目，承接英国淘汰下来的二手设备，耗资六个亿，实际的投资并没有减少多少，关键还在于建设周期短，整个项目建设仅一年就成功投产，不能不说是钢铁行业一个不小的建设奇迹。
　　现在他们要在梅溪新建一个一百万吨级的电炉钢项目，建设资金大概也只需要十二亿的样子。现在要介入梅溪电厂及梅溪码头二期工程建设，加上新投资建设一个电炉钢项目，总体需要十七八亿的资金。
　　省钢在人力及技术储备上，不存在什么问题，但没有这么庞大的资金实力，唯有联手富士制铁、长青集团，才能解决资金问题的可能。
　　想到这里，范文智轻叹一口气，说道：“还以为这个春节能消停、消停，看来还是停不下来啊。”又跟梁荣俊说道，“你年后回东华，先跟山崎信夫接触一下。先看富士制铁方面是什么态度，然后我再去找赵省长谈这事。”
　　“我今天就回东华。”梁荣俊说道。
　　“这大过年的，你都不留在徐城，你不怕你那口子逮到我就骂？”范文智笑问道。
　　“不为这事，我也没有办法在徐城安心过年。”梁荣俊说道，“不管沈淮在打什么主意，这件事真要能成，对我们调整省钢的产业结构，是大有裨益的，也可以说是我们调整省钢产业结构最好的一次机会，我们不能因为有疑虑就束缚自己的手脚。”
　　范文智点点头，说道：“也是，只要我们在做对的事情，倒也不怕别人能动什么手脚、能设什么圈套。这样吧，你回东华去，我直接去找赵省长。就算富士制铁方面有疑虑，我们也要想办法把这事做成。”
　　范文智这些年一直都想对省钢现有的产业结构进行大的调整，甚至想直接将省钢的主要炼钢线整体搬迁到渚江边，以应对西岭铁矿资源供给不足、运输成本持续增长的困境，但整个搬迁计划需要二十亿甚至更高的资金，不是省钢眼下有能力所解决。
　　退一步来说，即使不能实现整体搬迁，现在有机会在梅溪新建一座百万吨级的新兴电炉钢项目，在继续增强省钢实力的同时，也能最大程度的改善省钢现有的产业结构，也将叫省钢更轻松的跨过百亿产值这个目标。
　　省钢的融资能力，甚至都比不上投融资渠道更多样的梅钢，想独力去建设一百万吨级的电炉钢项目，实在是有些困难，但是能联手富士制铁及长青集团这样有资本实力的海外集团，则是另外一说。
　　而同时，富士制铁一直都想扩大其海外的产业规模，这个不用说，范文智也相信海丰及长青集团不会拒绝扩大对钢铁产业的投资。
　　特别是梅溪港码头及梅溪电厂的二期工程建成之后，将为梅溪每年新增加四到五百万吨的吞吐量及十二到十五亿度的电力供应，这必然也需要有相对应的工业规模进行承接。
　　一个百万吨级的电炉钢项目，跟梅溪港码头及梅溪电厂二期工程捆绑起来，诱惑力显然要更大一些。而国内钢铁市场当前的需求缺口来说，容纳这个项目也完全没有问题。
　　而从另一个层次来说，梅钢在梅溪镇的炼钢产能只有八十万吨，他们直接上一个在产能上压过梅钢的电炉钢项目，无论是从产业链的上游还是下游，都能彻底压制梅钢，将梅钢在整个方案里运手脚的可能性降到最低。


第四百五十九章 汇合
　　由于时差的问题，沈淮中午从燕京国际机场登机，抵达伦敦降落时，这边也只是日头微斜，仿佛在飞机上就只坐了不到两个小时似的。
　　在沈淮的印象里，伦敦的冬天潮湿多雨，但他下飞机时，天空布满千姿百态的云朵，叫太阳照耀得镶金嵌玉。
　　伦敦的国际空港十分的繁忙，沈淮与同机的旅客，赶到海关的检查口前排起长队。
　　排在沈淮前面，是同航班从燕京出发，到英国来探亲的一对中年夫妇。他们只会几句简单的英语，面对海关人员地问话，他们既听不懂又说不出，急得满脸通红。
　　沈淮先跟海关人员用英语打过招呼，又让这对中年夫妇拿出返程机票，告诉他们为防止非法移民，海关对第一次到英国的人检查特别严格。
　　看到中年夫妇出示返程机票之后，海关人员就是放宽检查，让中年夫妇很快通过。
　　沈淮也没有在检查口耽搁什么时间，取到行李，就赶往行李检查处。
　　在行李检查处，那对中年夫妇又由于语言不通以及在行李携带腊肠、肠肉等食物，又卡那里急得满脸通红不知所措。他们看到沈淮过来，就满心期待的招呼他过去当翻译。
　　沈淮又当了一回翻译，耐心的先帮他们跟海关人员沟通好，看他们进了出机场的通道，才开始他的行李检查。
　　沈淮拿着行李从通道出来，看到成怡穿着驼色的呢子大衣，站在接机的人群里格外引人瞩目。
　　成怡看到沈淮肩上简单的挎着一只大背包，简装信步的从通道里走出来，笑着朝他挥手，怕他看不到自己。
　　上一次同乘飞机从伦敦返回燕京的女孩子郁文丽，陪同成怡一起过来接机。
　　上回乘飞机闹出那么多的不愉快，成怡相信沈淮不会再愿意见到刘福龙，但怕他对郁文丽也有什么成见，待沈淮走过来，就先解释道：“我在伦敦没有车，不得不把文丽拉出来当司机。”
　　在伦敦能有一两个相熟、能彼此信任的朋友十分不易，沈淮也能理解成怡跟郁文丽的关系，没有因为刘福龙的因素而冷淡下来。
　　郁文丽给人印象，是一个在温室里长大、性子乖巧的漂亮女孩子，她与刘福龙的关系，说到底也是郁家跟刘家维系关系的牺牲品。
　　沈淮心想成怡在这一点上，大概有同病相怜之感吧。
　　另一方面，沈淮当下与成怡也只是维持表面上的关系，以应对来自双方家族的压力人，成怡不会干涉他的生活，他自然也不会干涉成怡的私人生活。
　　见郁文丽主动伸手过来，沈淮跟她握了一下手，笑道：“能让郁小姐当司机，这事回国我能跟人家吹上半年。”又跟成怡说道，“孙亚琳坐的航班，大概还有半个小时才到，我们是不是先找个地方住一下？”
　　孙亚琳从巴黎赶来伦敦方便得很；沈淮还是在登机之前，跟孙亚琳通电话，才知道她临时决定要赶到伦敦来，也没能提前跟成怡说一声。
　　成怡也知道沈淮到伦敦来跟她见面，只是转移别人视线的借口，实际上另有事务要处理。
　　沈淮约好在伦敦跟孙亚琳汇合，想来也是沈淮此来伦敦的主要目的，成怡自然也不会觉得有什么意外；查过孙亚琳所坐航班的具体抵达时间，沈淮就与成、郁二女到机场里的咖啡厅小坐。
　　大概也是想弥补上次回国旅程的不愉快，在咖啡厅里，郁文丽也是颇为热切的招呼沈淮：“也幸亏你这次赶过来，不然我们就要在郊外的宿舍里靠写论文度过这个春节，真是说不出的凄惨啊。”
　　“唐人街那边以及在伦敦的留学生，春节期间不组织什么活动吗？”沈淮奇怪地问道。
　　全世界海外华人高达四五千万之多，但八成都集中在东南亚，其次就是美国地区。定居欧洲的华人，还是六七十年代承接印支华裔难民，数量才急剧增加，目前主要集中居住在英法两国，目前大约有一百万左右。
　　虽然跟巴黎不好比，但在伦敦的华人社区也颇成规模，大约聚集了约三分之一、约七八万之多的居英华人，中国留学生群体也不在少数家，沈淮相信在伦敦的华人在春节期间组织的活动，应该不会在少数。
　　成怡说道：“在伦敦的中国留学生，以香港学生为主，现在氛围有些怪异，也有些敏感，与其在聚会时闹不愉快，还不如留在宿舍里写论文。”
　　不用成怡多加解释，沈淮能理解成怡所说的气围怪异、敏感是指什么，只是笑了笑，不去说那些不愉快的话题。
　　香港再有一年半时间就要正式回归祖国的怀抱，认为每一个香港人都乐意如此，那是一厢情愿的想法。
　　恰恰，近年来正因为回归日近的因素，香港正掀起一个高的移民风潮，而英国又是香港移民的主要迁居地――又由于英国跟香港特殊的历史关系，在伦敦的中国留学生，从来都是以香港学生为主体，使得居英的华人及留学生群体里，有相当多人，对祖国并没有什么认同感。
　　成怡来自国内时，出身又比较特殊，的确很难融入伦敦的华人群体里去。
　　“听孙亚琳说，华商联合会今晚会组织除夕晚宴，反正是自助餐，想来不会查人数，我们一起混进去玩，怎么样？”沈淮问道。
　　“好呀。不过，要是给赶出来，那就全赖你身上。”成怡笑着答应道，她也不想春节期间就真闷在宿舍里写论文。
　　虽然海外华人对祖国的认同感差异很大，但华人群体里的企业家及工商业者，大多又十分注重利用祖籍国的政治、经济优势，运用亲缘关系造就的特殊社会资本来拓展事业、提高地位。
　　改革开放十数年来，国内对华商招商引资工作的重点放在港澳台及东南亚地区，对西欧华商的联系跟挖掘远远不够。
　　虽然在西欧的华商势力不比东南亚那么强大，但有一批像巴黎孙家、伦敦伍家、利物浦单家等杰出的华商家族，他们往往又是当地的华人领袖，影响力巨大，彼此联系也密切。
　　孙亚琳临时决定提前到英国跟沈淮汇合，也主要是与沈淮一起参加英国华商联合会今晚组织的除夕晚宴。
　　孙亚琳她们从巴黎过来，过关程序要比沈淮他们从国内过来简单得多。
　　沈淮他们在接机区没有等多少时间，就看到身材高挑的孙亚琳与她父亲孙启善在随行人员的陪同，显眼的走出来。
　　“大表舅怎么也过来了？”沈淮对孙启善除夕夜离开巴黎，亲自到伦敦来，颇为意外，笑着问道。
　　“你提前把炸弹丢了出来，巴黎也给波及了。”孙启善笑道，“我本来跟伦敦伍家的伍文雄约在年后见面，但想到你到伦敦，我就索性先过来一趟，介绍你给伍文雄认识，我晚上还要赶回巴黎去。”
　　伦敦与巴黎相距也不远，乘火车也只需要三四个小时，孙启善现在与孙亚琳一起到伦敦，晚上再回巴黎，也没有太大的不方便。
　　不知道孙亚琳出了多少力气，但对孙启善能亲自赶来一趟，沈淮还是深为感激。
　　虽然在今晚上的晚宴上，沈淮也计划跟伍家的人接触，但很显然，由孙亚琳引荐，跟孙启善亲自引荐，效果是完全不一样的。
　　孙亚琳虽然是孙家的后起之秀，但在西欧华商群体里的影响力，还远远不能跟她的父亲相比。
　　沈淮介绍成怡、郁文丽给孙启善认识。
　　郁文丽出身也好，但景瑞集团毕竟是刚刚崛起的内地企业，跟孙家这样在西欧扎根半个多世纪的华商财团，还远不好比，更关键的是视野还没有打开，在孙启善、孙亚琳这样的老派华商子弟跟前，还有些拘谨。
　　成怡倒还好，有一个中央候补委员的父亲，放哪里都不会叫人觉得分量轻，她此前也跟孙亚琳见过几面，倒没有什么不适，只是有些奇怪沈淮抛什么炸弹，叫巴黎的大华商集团也为之震动。
　　不过成怡想把她跟沈淮的关系，维持在普通朋友、共同应对家庭压力的层次上，心里虽然好奇，也不会多问什么。
　　孙家通过家族基金会，直接控制长青集团约25％的股份，这部分股权资产就高达20亿美元，整个长青集团即使在资本势力发达的西欧，也能算得上实力庞大的财团型华商企业。
　　梅溪电厂及梅溪港码头对长青集团放开注资，照道理来说不会引起特别大的震动，毕竟这点投资规模相比较长青集团的庞大势力，还有些小。
　　关键还是之前主持亚太事务的孙启义对梅钢过度轻视，导致长青集团在亚太事务出现一些混乱，后期又不得不矫枉过正，加倍的关注梅溪的投资机会。
　　加之孙亚琳、孙启善以及业信银行方面的推动，使得梅溪的投资机会在长青集团的整体亚太投资布局里突显出来。
　　这也是沈淮之前一系列动作所需要达到效果。
　　即使孙启义心里对沈淮的厌恶依旧，但为了保住他亚太总裁的地位，避免再出什么错误及把柄给别人抓住，也不得不加倍的重视沈淮这次给出的投资机会。


第四百六十章 孙启善的态度
　　长青集团早在八十年代初期，就把目光投到亚太地区，积极在亚太地区寻找投资机会，十余年时间获得长足的进步，但其产业重心依旧还在西欧地区。
　　位于伦敦金融城中心地段的四季长青大酒店，是长青集团在英国所持有的高端物业之一。
　　金融城摩天大楼林立，两百四十余米净高的四季长青大酒店并不是十分的挑眼，但在资本市场充分发育的伦敦，这栋集酒店、公寓、写字楼、商场于一体的摩天大厦，资产总价值将近十亿英镑。
　　在将沈淮引荐给伍文雄后，孙启善不会留下来参加晚上英国华商联合商举办的除夕晚宴到，他要赶回巴黎去。
　　而接下来在英国的行程，孙亚琳都将陪同沈淮完成，自然也同沈淮一起住进四季长青大酒店；他们也是打算先到酒店稍做整饬，再去跟伍家人见面。
　　孙启善过来，酒店这边为沈淮也准备了顶层的豪华套房，沈淮站在玻璃幕窗前，看着脚下伦敦金融城下午繁华的街景。
　　他虽然吞噬了别人的记忆，对奢侈浮华的生活以及物欲横流的西方社会谈不上陌生，但没有此时将繁华的伦敦金融城踩在脚下来得印象深刻。
　　东华的实体经济，倘若能获得十亿英镑的投资，将或直接或间接创造十数万个就业岗位，能让东华迄今生活赤贫线以下的近二十万个贫困家庭里的一半，获得脱贫致富的机会；而在全球三大金融中心之一的伦敦，十亿英镑不过就是脚下这么一栋看上去并不十分起眼的摩天大楼而已。
　　“你之前没有在伦敦待过很长时间吧？”孙启善见沈淮眼睛盯着幕墙外脚下的伦敦城看得入神，走过来笑着问他。
　　“以前有几次经过伦敦，但没有怎么停留过。”沈淮笑道，见孙启善眼里有些疑惑，又笑着说道，“我在国内生活了太长时间，这浮华的世界已经叫我感到有些疏离。现在国内跟这栋大楼相仿的摩天大厦可没有几栋。”
　　孙启善笑了笑，眼睛看着沈淮。
　　沈山夫妇将沈淮赶回国内之前，孙启善对他的印象是模糊的。
　　要说玩世不恭、要说腐化堕落，孙家还有比沈淮做得出格的子弟，故而孙启善对之前沈淮，既谈不上有什么好感，也谈不上有太深的厌恶。
　　沈淮离开巴黎回国后，要不是亚琳随后到国内跟他发生交集，孙启善都怀疑他过几年还会不会记得孙家有这么一个子弟。
　　孙启善半辈子的商海沉浮，叫他看待人与物，都能克制住自己的感情，贯彻他的实用主义精神。
　　他对沈淮的态度也是如此。
　　沈淮之前给他的印象是模糊的，虽然亚琳后期极力向他兜售梅钢的项目，他也是出于风险跟成本的考虑，不予理会；之后拿三千万美元给沈山夫妇周转，也是当成交易在做。
　　待到梅钢二厂项目建成，他亲眼目睹了沈淮在项目建设运营异乎寻常的能力，也不会像启义那般，因为感情色彩的缘故，难以接受这一事实。
　　孙启善年轻时有过一段放荡不羁的生涯，在长辈的眼里也是显得那么的不可救药。这段生涯并不妨碍他此时做到长青集团执行董事的位子上，故而也不认为沈淮在离开巴黎的五六年间发生大的转变，就一定是不可能的。
　　不过上次到国内参观梅钢二厂项目的建设成就，孙启善也没有机会跟沈淮进行接触。他今天临时决定，陪女儿一起飞过英吉利海峡，一方面是想将沈淮引荐给伍文雄等他熟悉的几个英国华商认识，另一方面他想将更大的筹码投在沈淮的身上，也觉得有进一步接触跟了解的必要。
　　“要说繁华跟现代化，相比较其他新兴的大都市，这边看上去略有些没落。不过这一两平方公里之内，聚集着数百家金融机构，掩藏在资本市场背后的势力及风起云涌，全世界能与之比肩的都市，实在没有几座。”孙启善说道。
　　沈淮笑着说道，“要照我说，英国的保守势力跟金融资本是结合得过于密切了。英国为了维持这方寸之地在国际金融上的重要性，从战后一直到现在，都采取严苛的财政预算跟紧缩货币政策。虽然英镑的地位保持住了，却叫英国的工业体业付出巨大的代价。要不是如此，我们的计划至少在此时，成功的可能性不会太大。”
　　孙启善笑了笑，不得不说沈淮在很多方面都要比同龄人更具专业性，他的计划可以说是对这个时代的背景都有着精准的把握，也许试探他专业方面的储备，不是一个好主意。
　　见孙启善收往话匣子，沈淮略有些遗憾。他倒是更愿意将他对亚太经济发展的一些理解，与孙启善交流。
　　长青集团虽然在亚太事务的发展有些缓慢，但作为长青集团金字塔顶尖的人物，沈淮相信孙启善所处的视野比他还要广阔。而且长期的商海沉浮，也叫孙启善在诸多专业性的问题上有着更直接、更敏锐的见解，这些都是沈淮希望自己能得到加强的。
　　当然，孙启善收住话匣子，沈淮也不能急于表现。
　　孙亚琳与成怡以及郁文丽这时候走进来，抱怨她父亲没有让她跟沈淮住进他位于北区菲伦特大道的宅子。
　　孙启善解释那边正在做新的装潢，沈淮心里想，也许住着孙启善不想叫他跟孙亚琳看到的人。
　　孙启善的秘书走过来，告诉他们车已经在楼下备好，跟伍家也已经联系过；成怡、郁文丽也要一起参加晚上的除夕晚宴，此时也直接随沈淮他们去伍家拜访。
　　在车上，孙启善较为详细的给沈淮介绍了英国华侨领袖、英国华商联合会创始人伍家的情况。
　　伍家移民欧洲的时间，与孙家相仿，但发家历史要晚过孙家。
　　伍家早年在伦敦华人社区经营连锁餐饮，后经营旅行社，六十年代转到西班牙做旅游地产才算是掘到真正的第一桶重金。随着其在英国华人社区里影响力跟地位日益加强，伍家资本再转回到英国来，又赶上英国七十年代中前期那一波金融地产的崛起，势力逐步往金融、地产多个领域渗透，成为西欧华商代表家族之一。
　　除了在餐饮、地产等较为传统的家族产业外，伍家也是柏克莱银行的核心股东之一。
　　孙家在制造业及实体经济里的底蕴不能算深，但要比伍家好得多。这也跟华商在海外地区的发展背景有直接的关系，华商在海外一般都进入尖端制造业，而欧美地区，中低端制造业又处于被淘汰的阶段；华商资本雄厚起来之后，金融、地产、宾馆等则成为他们最喜欢进入的投资领域。
　　孙启善要引荐给沈淮认识的伍文雄，也是伍家二代核心人物，此时担任柏克莱银行的顾问经理，同时代表伍家担任英国华商联合会的副会长，负责一些具体的联络工作，在英国华商群体里的影响力很大。
　　英国华商联合会今晚的除夕晚宴，就是伍文雄所出面组织。
　　伍家分枝散叶，子弟多住在伦敦北的富人区里。
　　看着道路两边掩映在树木之间的豪宅，一栋价值少则百余万，多则数千万英镑，沈淮想感慨，又觉得实在没有感慨的理由：孙家人在巴黎所居住的宅院，不见得比这里稍差。
　　伦敦虽然是温带海洋性气候，但由纬度低，冬天的气温也是十分的寒冷，树木枝叶凋零，但叫沈淮奇怪地，他沿路看到的草坪，却是碧绿如茵。
　　车子驶入一处芳草如茵、树木苍劲的庄园里，在一栋白色洋楼前停下来。
　　楼前站有数人，显然是等待孙启善他们过来，孙亚琳指着居中约五十年左右的高个胖子，跟沈淮说道：“那个胖子就是伍文雄，伍家最贪婪、狡诈的就是他了，而且还很自以为是。”接着又回头告诫坐在后排的成怡、郁文丽，“站在伍文雄旁边的那个小白脸，是伍文雄的二儿子伍康杰。这些年来要说我认识的还有谁比沈淮更下流无耻，也就伍康杰了，你们以后记得要离他远远地。”
　　老派华商家族都少不了会有几个纨绔子弟，只是孙亚琳提醒成怡跟郁文丽也就罢了，偏偏还将冷枪扎他胸口来，沈淮只能苦笑。
　　成怡又不是没有见过世面的小女孩子，而且她的出身也足以叫一些有心人忌惮，沈淮才不用担心她会给什么纨绔子弟欺骗、玩弄感情呢。至于郁文丽，连刘福龙这样的人都受得了，沈淮才懒得管其他。
　　下车来，孙启善与伍文雄站在台阶前握手寒暄，介绍沈淮给伍家人认识。
　　虽然有孙启善颇为正式的引荐，但沈淮能感觉出伍文雄的冷漠。
　　老牌的华商都比较传统，他们的崛起都一步一步苦干、硬干上去的，重资历，也使得他们对年轻一辈通常都有漠视跟俯视的姿态。
　　简单寒暄过后，伍文雄就让二儿子伍康杰陪同沈淮、孙亚琳、成怡他们参观伍家的庄园，甚至无意让沈淮他们参与接下来他跟孙启善的谈话。
　　沈淮知道欲速则不达，而且他此次的目标也不是说要拿下伍家，不会觉得有什么不开心。
　　他此时开始跟英国华商群体保持良好的接触，更多的是为对以后能有更多的帮助――在沈淮看来，孙启善对他态度的根本改变，才是此行最具意义的收获，不然光靠孙亚琳之前赢得的赌约，不会叫孙启善真的就尽心帮他们牵线搭桥。


第四百六十一章 话锋
　　伍文雄邀孙启善进楼谈事，让二儿子伍康杰等人陪同沈淮、孙亚琳、成怡他们参观伍家这座在伦敦北区的庄园式豪宅。
　　国内改革开放这些年，有一批人先富裕起来，不少富人也开始大兴土木、建造豪宅，但跟老牌资本社会里的这些大富之家比起来，还缺少一些积累。
　　虽然入冬后，树叶凋落干净，但需要两三合抱的大树，苍虬有力的扎根在如茵芳草之间，不由得叫人去联想这栋宅子的历史以及掩藏在这些草木背后或香艳或血腥或狡诈的人生。
　　在西欧定居的海外华人，大约只有不到一百万，又是以英法两国为主；西欧的华裔企业及工商业者，并不是一个多大的圈子。
　　沈淮当年在巴黎生活了四年，主要也是因为他初到巴黎时年纪尚小，没有外文底子，在法国读的一所中文学校，他本身的性格也是乖张，不合群，一直到他给赶回国内之前，实际上并没有太多的机会跟西欧的华商子弟接触。
　　孙亚琳就不同，她在到国内业信银行任职之前，曾在法国的投资银行工作过三年。更为关键的，她是土生土长的西欧华人，从小生活及上学就在这个圈子里。她跟伍家的伍康杰也早就相识，只是彼此没有留下什么好印象罢了。
　　在孙亚琳眼里，无耻下流的伍康杰，过年才满三十岁，身材高大，脸颊削瘦，脸色看上去有些苍白跟憔悴。他的妻子刘英，年纪要小一些，是个身材娇小的美人。她倒不是在英国生长的华裔子弟，而是九十年代初到英国读书的留学生。
　　伍康杰跟刘英的婚姻，在海外华人里应该不能说十分的特殊，但是发生在伍家，多少有些让人感到奇怪。
　　不过，还没有等沈淮有暇去揣测伍康杰与他妻子刘英背后故事的曲折，孙亚琳就已经跟伍康杰斗上嘴了：“这大过年的，很遗憾的要跟你说一件事，你当初认定会烂掉、冷嘲热讽了大半年的梅钢二厂已经建成了。对了，我听说你们伍家在利物浦的建筑公司，跟飞旗实业有业务往来，想必你已经知道这事了吧？”
　　沈淮笑了笑，观赏着庭园里的巨木。
　　孙亚琳当初为梅钢二厂项目回西欧筹资，到处碰壁，遭受很多的冷嘲热讽，心里也是郁积了相当深的怨气。
　　不过孙亚琳此时拿话撩拨伍康杰，倒不是说小人得志，要报一箭之仇。
　　说到底，全球的投资机会很多，特别是欧美地区信息及电子产业正在兴起，对主营业务都集中在西欧地区的伍家来说，就算错过国内在梅溪的投资机会，也绝对谈不上有多少可惜的。
　　相反的，适当的刺激跟撩拨，反而有可能吸引伍康杰这些个伍家的后起之秀，将视野放到国内去。
　　孙亚琳对伍康杰说话针锋相对，也说明他有针锋相对地价值。
　　也许伍康杰这些后起之秀，此时还没有能力跟足够的资历，去接替老一辈的地位，去决定整个家族的发展方向，但在局部或者说不那么重要的事务上，也有些话语权。
　　而且，华商企业家族传承性的特征鲜明，只要不改变这个特性，十年、二十年之后伍家的事业，早归还得是这些小辈人物接手。
　　至于伍康杰会不会是伍家未来的接班人，就要看伍康杰在伍家小辈人物里，能不能竞争出位了。
　　顶不住孙亚琳的火力，看着沈淮温文尔雅似乎颇好欺负，伍康杰不理会孙亚琳的撩拨，侧过头来问沈淮：“都说现在国内改革开放蒸蒸日上，发展势头很好，但有一点叫我疑惑不解，为什么香港回归日近，现在却有越来越多的香港人移民海外？我身边也有些人到国内投资，但提到国内的官员，都忍不住为国内的腐败跟官僚主义摇头叹气。沈先生，你是从国内过来的，对这些现象你有什么看法？”
　　“要是单纯说生活环境，国内是要比欧美差很多。”面对伍康杰借以转移火力的挑衅，沈淮只是淡然一笑，说道，“跟不能选择祖国一样，我们也不能选择我们出生的家庭。如果很不巧，伍先生出生在一个穷困的家庭里，伍先生你是憎恨、厌恶自己的家庭吗？当然了，这个社会日益浮躁，嫌贫爱富，甚至望父成龙的也大有人在，不仅国内有，欧美这类人也相当普遍，但伍先生，你觉得我们真有必要讨论这类人吗？”
　　伍康杰笑了笑，他知道他急于转移孙亚琳的火力，问了一个很愚蠢的问题。
　　“国内的腐败及官僚主义，是很严重，官员在廉洁奉公上，是跟欧美国家存在很大差距，甚至有一种说法相当流行，说什么好的制度使坏人无法作恶，坏的制度却使好人变坏。”沈淮接着说道，“这句话乍听上去是有道理的，说得欧美国家是没有罪犯的天堂似的，但是我相信，对在英国白手起家的伍家人来说，应该比普通人更了解这个世界运转不休的本质，更清楚急于追求完美社会是种危险的行为，我们更多时候面临的只是利弊权衡而已。这方面国内高层都有清醒的认识，但同时也不意味着，国内就放弃跟腐败、跟官僚主义作斗争。我也相信，随着国内经济的改善，社会、政治制度将来越来越完善，腐败跟官僚主义也会得到遏制。至于能不能完全消除，我相信伍先生的观点，可能要比我还要务实。”
　　“哈哈。”伍康杰笑道，“我承认我的问题很愚蠢，叫你抓住把柄，你再说下去，我怕是会招架不住。不过，你要说服我投资梅钢，就这些理由，似乎还有些不够。”
　　“我倒不是要说服伍先生你投资梅钢，伍先生问我这么多问题，我也想问伍先生你几个问题？”沈淮说道。
　　“嗯，你说。”伍康杰说道。
　　“我注意到，欧美地区信息及电子产业正在兴起，会是一个相当大的发展机遇，可能会让欧美国家在未来十年时间得到一个高水平的发展，华商资本也能从中获利。”沈淮说道，“但我相信，伍先生这样层次的人，不会特别介意账户多了还是少了一两千万英镑，也许会更关注，整件事的参与程度。我想问伍先生，欧美地区将掀起来的信息及电子产业浪潮，华商资本能参与进到什么程度？还是说，有钱买几家信息科技公司的股票，就叫参与进去？”
　　孙亚琳歪头看向道路一株木棉树；成怡、郁文丽以及随同伍康杰陪同游园的刘英，也一时没有想到讨论问题怎么就突然深入到这个层次。
　　伍康杰沉默无语，当真是叫沈淮说中了痛处。
　　“现在国内的招商引资，呈现一个很明显的特点，那就是华人华侨在国内的投资，主要集中于短平浅的轻工产业及外贸领域，极少涉及较为复杂的工业体系。有人说华商资本目光短浅，但目光放到全球的华商资本里，就会看到这个特点依旧极为鲜明。华商资本发展今天，依赖中国特有的勤劳跟智慧，发展的规模不能说小，但在整个西方资本体系里的地位，华商资本从来都是末枝，并没有真正进入主流社会的机会，我想问伍先生，这到底是为什么？”
　　“我记得沈先生在国内是从政的，为何在工业会有这么浓厚的兴趣？”伍康杰问道。
　　“伍先生刚才抱怨国内官僚主义严重，现在又来问我这个问题，叫我难以适从啊。”沈淮笑道，“我的观点很简单，未来国内最大的政治，不是官僚主义，不是像西方政治那般，在民众面前表演跟承诺，未来国内最大的政治，是以工业化为基础的国家建设，是中华民族的伟大复兴；这也是国内外的华商资本能真正渗入这个工业社会骨髓深处的最后机遇。倘若伍先生对国内的发展没有信心，大可以袖手旁观，但也意味着机遇就这么流逝而去，没有回头再来的机会。”
　　“你这番话，对我说似乎有些大材小用啊，真正的大人物在楼里谈事情呢。”伍康杰往身后的小白楼看了一眼。
　　沈淮心想，以伍文雄那态度，听进他的这番话才叫见鬼。
　　老一辈华商，在西方社会摸爬滚打，积累下不菲的家底，更务实，更小心谨慎，也更注重实效，也拘泥于传统跟旧有经验。
　　新一代华商子弟，像伍康杰这样不差钱的华商富二代，说他不切实际也好，好高骛远也好，但他们确实有着更好的发展事业的基础。
　　在投资机遇到处都有的当代，想要纯粹以赚钱多少，将他们骗到梅溪去，显然成功的可能性很低。
　　沈淮笑道：“我可没有想过要说服谁；说实话，其实伍先生能有耐心听我说这么多的牢骚话，我已经感到有些意外了。”
　　“说实话，我也很意外。”伍康杰笑道，“我岳父母说在机场上遇到一个很温文尔雅的年轻人，很有耐心的帮他们跟海关人员交涉，帮他们过海关，我也没有想过会是沈先生你。幸亏，我跟刘英早就认识结婚了，不然听我岳父母的口气，我要是跟你竞争，胜算真的不高。”
　　“哦。”沈淮颇为奇怪看向伍康杰的妻子刘英，他没想到同机过来、因为不会说几句英语而在检查口急得面红耳赤的那对中年夫妇，会是刘英的父母，笑道，“真是巧了。一起坐飞机过来，他们不怎么会讲英语，卡在检查口，我怎么可能说看到走开呢？举手之劳而已。刘先生夫妇也在这里吗？”
　　“他们已经先去华社中心了，有几个老朋友要急着见面。”伍康杰笑道，“晚上，我想他们会收到一个惊喜。”


第四百六十二章 海外除夕夜
　　刘英的父亲刘建伟是冀省一所地方大学的教授，虽然也是高级知识分子，但熟悉的外文是俄语，还是出国前临时抱佛脚学了一些英语应急。
　　为防止非法移民，英国海关近年来对来自中国、第一次到英国的旅客格外警惕，甚至很多持单程机票的旅客会给直接拒绝进关。
　　刘建伟夫妇在检查口给工作人员当贼一样的反复盘查，出国所学的那一丁点英语对话很快就词穷意尽，亏得沈淮不厌其烦的帮他们跟海关人员沟通，才省去很多的麻烦。
　　沈淮倒也没有想到会因此给伍康杰、刘英夫妇留下良好的印象，使得彼此的初次接触，气氛就十分的融洽。
　　除了女儿刘英在留学期间嫁入豪富伍家，刘建伟夫妇的大儿子刘河早年也到英国来留学，与伍康杰曾都在伦敦大学读书，刘英还是因为她哥哥刘河的关系，才跟伍康杰相识，继而相恋、结婚。
　　刘河回国后进入外交部工作，就在驻英使馆担任高级秘书，也算是年轻一代里的精英人物。
　　孙启善与伍文雄见过面之后，就坐黄昏的航班返回巴黎。
　　英国华商联合会成立时间较短，才不到五年时间，会员发展不到九十家在英发展的华商企业。
　　除夕晚宴设在伦敦唐人街的华人联谊中心里，除了华商代表、居英华人华侨以及留学生代表外，驻英大使章治诚及其他官员，包括刘英的哥哥刘河在内，也受邀参加今天的晚宴。
　　沈淮及成怡对驻英大使章治诚都不认识，也就不便凑过去拉关系。
　　虽然在老一辈的华商面前插不上什么话，但有伍康杰、刘英夫妇陪同跟积极引荐，沈淮与参加晚宴的年轻一代华商子弟，交流倒也是融洽。
　　晚宴也从来都是老一辈华商跟大使馆官员凑一堆，小一辈凑一堆。
　　出席今天除夕晚宴上的华商子弟，与沈淮年龄相仿的，大多也是给家族视为接班人培养的那一撮人。其他那些不学无术或者在事业上没有什么上进心的子弟，除夕夜自有寻欢作乐的场子，也不会跑过来这么正经的晚宴上来凑热闹，浪费他们及时享乐的时间。
　　虽然今晚出席晚宴的大多数华商子弟，都陆续在家族企业或相关盈利或公益的机构担当职务，起点也要比普通职员高得多，但真正说到事业上有所成就，沈淮一手促成一家年产近百万吨钢材的集团崛起，在地方上形成一个相当规模的产业链群，孙亚琳手里掌握着一家总资产规模达四五千万美元的投资公司，远非普通华商子弟所能媲美。
　　不过，梅钢虽然在东华市举足轻重，取得很大的成绩，但放诸全球还很不起眼，伦敦的华商群体对梅钢所取得的成就，自然也不可能有什么关注。
　　要不是孙亚琳此前为项目融资的事情，在法国、英国等地反复奔走，甚至绝大多数人都不可能听到梅钢的名字。
　　伍康杰抑或是为之前的判断失误做弥补，抑或是因为下午愉快的交谈，抑或是他岳父母在机场受到沈淮耐心的帮助因此而留下良好的印象，抑或是兼而有之，他在晚宴上，倒是不遗余力地帮着介绍梅钢近年来连续建设大项目所取得的成就。
　　由于伍家的关系，也由于伍康杰自身颇为努力，他在英国华商子弟圈子里地位相当高，他的话分量相对来说也重。
　　一时间大家都把话题转到梅钢上来，沈淮自然也是施展浑身解数，向这些有心做一番事业但还刚刚处于事业发展初期的华商子弟，介绍梅钢发展、梅溪建设的一些情况，也就众信投资的封闭产业基金的情况，与大家交流。
　　时间过得飞快，晚宴很快就告结束，虽然很多人都意犹未尽，但除夕夜大多数回家跟亲人团聚。沈淮、孙亚琳也跟伍康杰告辞，约好以后有时间再会，带着成怡、郁文丽返回酒店。
　　回到酒店，时间还早，沈淮、孙亚琳就与成怡、郁文丽到顶楼的酒吧里接着喝酒，度过除夕之夜。
　　“清河有官员到英国考察时，也会组织招商引资的活动，但给我的感觉，你跟其他的官员，说辞好像有些不一样。”
　　郁文丽就是上次回国旅程中与沈淮接触过，而且那次大家还闹得非常不愉快，沈淮起初留给她的印象，就仿佛一个非常普通的外派工程人员。
　　郁文丽后来虽然知道沈淮的家世以及跟成怡之间因为家族关系、不得不维持当下的关系，也对沈淮没有留下什么深刻的印象。
　　毕竟她平时所接触的青年男女，要么家世过人，要么自身才华有所出彩，就凭着回国同行的那次印象，她不觉得沈淮有什么特殊的地方。
　　这也没有什么奇怪地，国内外的政商豪门，有才干优秀的子弟，有纨绔堕落、不学无术的草包，自然也有能力平平的平庸之辈。
　　郁文丽之前对沈淮的印象，则是把他归入最后那类人。
　　郁文丽还是在成怡到英国留学之后，才与她相识，看到这两年多来，追求成怡的豪门子弟不知凡几，其中也不乏豪门才俊。她一度认为，成怡要是因为家庭的因素，最终选择与沈淮结婚，当真是相当的不值。
　　不过对于绝大多数人来说，人是需要比较才能分出优劣的。
　　平时看到伦敦的华商子弟一个个风度翩翩、谈吐不凡，在郁文丽看来，几乎每一个人都要比沈淮强上几分，但今天的晚宴上，沈淮的游刃有余、从容不迫的与各色人等接触，虽然叫她说不出有什么特别的地方，却能感觉到，那平时一个个趾高气扬的华商子弟，在沈淮面前是弱了气势的。
　　沈淮似乎有一种特殊的能力，能把别人的注意力吸引到他的身上去，即使他看上去那样的温文尔雅，仿佛一柄没有不会出鞘的利刃。
　　这奇特的印象，不由得叫郁文丽对沈淮也好奇起来。
　　面对郁文丽的问题，沈淮只是一笑，说道：“对人下菜而已。清河到英国来考察招商的官员，接触的人层次，谈话要切中要害；我这次到伦敦，可没有什么任务在身，不用太正经，也没有人盯着我，自然就放开来随意胡扯。没想到这也能唬到你。”
　　成怡坐在旁边，笑着看沈淮跟郁文丽胡扯。
　　她到英国，接触的人不在少数，对海外华商家族也有些了解，知道对大多数生活富裕、享受西方物质生活的华商子弟，国内的投资环境，对他们没有太大的吸引力，沈淮显然是有针对性的对一些人进行游说。
　　对这些不差钱的华商子弟来说，到内地多赚几百万甚至几千万，并不能给他们带来更高的物质享受；不过，他们中有些人，在享受奢华的物质生活之余，其实有着强烈的权力欲，内心深处还是有着一颗要超越父辈、干一番事业的雄心。
　　沈淮要拉拢的，实际是这些人。
　　对于其他到国外考察招商的官员来说，目光只是放在一个个独立的项目上，沈淮的目标显然要更高远一些，他所想的是要凝聚一股力量。
　　沈淮显然不会把这层心思跟郁文丽说，自然就胡扯起来。
　　成怡自然不希望看到沈淮在每一个漂亮女人面前随意卖弄，但想到，沈淮实际上也没有将他的心思告诉她的意思，她转脸看向酒吧里旋转的五彩灯光，心思有些游离。
　　郁文丽则不好意思地娇嗔道：“不愿意说就拉倒。”也不方便追问沈淮这次到英国，到底要做什么。
　　沈淮微微一笑，问成怡：“要不让亚琳帮你们在楼下开两个房间，你们今天晚上也住在这边，省得等会儿回宿舍孤零零地？”
　　成怡点头答应下来，今晚有很多的跨年活动，大多数的留学生都在外面疯玩，不会回宿舍，她也不想回宿舍孤零零地度过。
　　这时候，在酒吧外过道里接电话的孙亚琳走进来，在嘈杂的音乐声里，凑到沈淮身边咬耳根密谈。
　　成怡在容貌上不会有什么不自信的地方，而孙亚琳高挑性感、堪比专业模特的身材，却是大多数漂亮女人所不具备的。
　　沈淮坐在吧台边的圆凳上，孙亚琳就挨吧台站着跟他耳语。
　　成怡不知道他们在秘密交谈什么，注意力却给孙亚琳的长腿吸引住。
　　孙亚琳回到酒店后，把出席晚宴的长裙脱掉，换上她平时习惯穿的长裤，将腿衬得极致修长，丰满的臀部往上，又是纤细柔软的腰肢，是所有女人都渴望拥有的性感身材。
　　孙亚琳刚接到电话，得到消息就是梁荣俊、范文智要在参与梅溪电厂及梅溪港码头二期工程建设的基础上，联手富士制铁、长青集团再在梅溪投资建设一个百万吨的电炉钢项目。
　　由于长青集团是省钢选择的重点合作对象，故而孙亚琳从长青集团那边得到消息，比沈淮要早。
　　沈淮看了看手表，此时正是国内大年初一的清晨，笑着跟孙亚琳说道：“看来这个年，他们没有办法过好啊。”
　　酒吧里音乐很嘈杂，孙亚琳不得不凑到沈淮的嘴边，才能听清他的话，她也凑到沈淮的耳边问道：“是不是真的有必要把谭启平从东华赶走？”


第四百六十三章 色相要牺牲
　　在酒吧喝得醉醺醺的，把成怡、郁文丽送回房间，沈淮才有闲暇坐下来，跟孙亚琳讨论正事。
　　省钢的反应没有出乎沈淮的意料。
　　无论是最初的产业规划，还是后期的产业布局、工业配套设施的逐步完善以及原材料供给及产品销售渠道建设，沈淮都是要重点把梅溪镇打造成电炉钢的产业基地。
　　在梅鹤公路两侧的钢铁产业园，目前才有梅钢一厂、二厂以及合资钢厂以及淮联重工入驻，还有三千多亩的工业用地可用，而梅溪电厂、梅溪港码头、物流堆场、水厂、污水处理厂、电力输配站等工业配套企业以及原材料及钢材贸易及运输企业，则分布于钢铁产业园的外围，其发展不会挤占钢铁产业园的土地资源。
　　钢铁产业园储备下来的这些工业用地，无论是梅钢继续发展，还是其他企业进入，发展电炉钢及其他钢铁深加工项目，都能有项目建设速度快、工业配套代价低、后期运营效率高、成本低廉、集中效益突显的优势。
　　无论是富士制铁，还是省钢，管理层里都不缺乏具备行业眼光的专家，自然不可能看不出梅溪在发展电炉钢及其他钢铁深加工项目上的优势。
　　即使是在钢铁产业没有太深底蕴的长青集团，后期对梅溪的投资前景评估，也给了相当高的评价。
　　在国内比梅溪更有利于发展电炉钢及钢铁深加工的地区不是没有，但这些地区产业优势条件的形成，也是像梅钢这样，由地方上的企业一步步开垦而来，不是凭空而来。
　　这些地区也不是说完全就封闭起来，绝对不让同质的竞争企业进入，但要说完全放开，让竞争对手完全自由的参与进来，分享地方上的产业优势，挤占自己后续的发展潜力，也不大可能。
　　沈淮现在可以说将梅溪的产业格局完全对外打开。
　　将梅溪电厂、梅溪港码头的半数股权转让出去，不要说以后卡竞争对手的脖子了，就是常规的利益倾斜都很难实现。
　　省钢以及富士制铁，都不是单纯追求投资利润的寻常企业，他们一旦有机会平等的参与梅溪钢铁产业的整体布局，利用梅溪发展钢铁产业上的优势，完善、加强自身的产业结构，才符合他们最核心的根本利益。
　　长青集团的总资产规模那么庞大，所追求的也不是什么伴随高风险的高利润，而是稳定、可以预期的长期收益。故而对长青集团来说，比起单纯的股权投资来说，更深层次的参与国内产业链群的深度发展，才更符合他们的长期利益。
　　故而，省钢、富士制铁以及长青集团，一旦能有机会参与梅溪电厂、梅溪港码头二期工程建设，有机会共同掌握梅溪产业布局的上游资源，进一步的投资电炉钢及钢铁深加工项目，让梅溪产业上的优势，更充分的发挥跟释放出来，并不是什么难以想象的事情。
　　相反，这恰恰是沈淮所期待的结果。
　　这样做，既有利于富士制铁加快其在海外的产业布局，延伸、加强他们在海外的产业链，也有利于省钢调整自身的产业结构，更有利于长青集团的亚太事务发展布局。
　　要说有什么不利，那也对梅钢在梅溪的后续发展会有不利。
　　由省钢作为省属重点企业之一，在省里具有比梅钢更强势的地位；富士制铁、长青集团在资本及技术，也有着比梅钢更强势的地位――一旦让他们联手起来有机会参与梅溪在整体产业布局上的建设，他们自然也将拥有比梅钢更强的优势，反客为主，鸠占鹊巢，反过来压制梅钢在梅溪后续发展的事情，也不是没可能发生。
　　要说有什么是有利的，那就是对梅溪镇更快速的发展、对梅溪新区的加速成形，整件事会起到强烈的催化跟促进作用。
　　省钢真要联手富士制铁、长青集团把这件事做成，将给东华带来近二十亿的直接投资――在九五年，梅溪镇获得的全部投资，也就二十五亿左右――将使梅溪继续成为拉动东华经济快速增长的发动机。
　　整件事由于海丰集团会参与进来，谭启平也有可能积极引导，明面上有可能会巩固谭启平在东华的地位，实际上则是相反的。
　　谢家的海丰实业，在国内要算庞然巨鳄，但整体实力相对弱小，总资产规模也就在十亿左右。
　　在合资钢厂的股权投资以及下梅公路改造工程上，海丰实业已经消耗了大量的资金，在后续的梅溪电厂、梅溪港码头二期工程建设以及省钢提出的要直接再建一座一百万吨产能的电炉钢项目，能动用的资金十分有限，必然会给省钢、长青集团以及富士制铁边缘化。
　　长青集团与富士制铁到国内投资，不会流露明显的政治意图（孙启义并不能最终代表长青集团的态度），一定要说这件事会带来什么明显的政治倾向，那就只能是代表省长赵秋华的省钢起主导作用。
　　省钢在东华地位的强化，将直接加强赵秋华、虞成震一线在东华的势力，这也就为沈淮的倒谭计划铺垫出最大的背景。
　　当然，沈淮他们也不是没有疑虑。
　　现在的局面，把谭启平赶出东华，实际得益最大的，是赵秋华，将可能导致赵秋华一系官员在东华全面占据优势。
　　整件事对梅钢是利大于弊，还是弊大于利，以及倒谭计划暴露或完成之后，在宋系内部所导致的对沈淮的评价，是有利还是有弊，都需要深思熟虑。
　　即使性格泼辣、果敢决断的孙亚琳此时也是深感犹豫。
　　沈淮端着红酒杯，看着脚下伦敦金融城璀璨的夜景，轻轻地咬着嘴唇，过了良久，才转回身来，坐在窗台上，跟孙亚琳说道。
　　“为了梅钢未来的发展，我必须要赌一次。”
　　“此时将谭启平赶走，会让虞成震等赵秋华一系的官员在东华占据绝对的优势，对梅钢未来在东华的发展，未必有利。”孙亚琳说道，“你真要冒这个险？”
　　“谭启平在经济建设的经验短缺，对工业化运作不了解，实际上还谈不上致命。真正叫我担忧的，还是我即使此时跟他和解，也不能弥补早就埋下的痕迹。一旦将来再有冲突，宋系内部多半还是会站出来搞平衡。谭启平离开东华，赵系看起来会大占优势，但我要是跟赵系官员起冲突，宋系至少会站在我这边、支持我，不会扯我的后脚，也不会让小姑跟宋鸿军夹在当中难做人；我至少可以放开手，跟赵系官员对干。”沈淮说道，“把虚的那套丢开，大家拿硬势力去拼，不管结果怎么样，对地方都会利大于弊。”
　　“想要把谭启平调出东华，省委书记田家庚是最大的变数。你现在都没有跟田家庚接触，也没有机会跟他进行多深的接触，你这是完全在赌他的选择，输的概率还是很大啊。”孙亚琳说道。
　　“赌输了，我就离开东华。”沈淮说道，“但是要我在嵛山看着东华错过未来三五年间最大的发展机遇，我怎么也甘心不了。”
　　“也不是没有其他办法。”孙亚琳说道。
　　“什么办法？”沈淮问道。
　　“你知道我要说什么。”孙亚琳说道，“成怡就在隔壁，估计现在还没有睡着，你要是能今晚跟她生米煮成熟饭，选择就会比现在多一些。”
　　孙亚琳端着红酒杯站在跟前，沈淮抬头看着她的眼睛，看着她眼睛里挑衅的眼神，却叫她的眸光格外的明亮，哑然而笑，说道：“我都不知道我的色相，能有这么大的价值；真要卖，得好好筹划一下，一定要卖出一个最高价来。”
　　“能得到成文光的直接支持，还不值得你卖的啊？”孙亚琳说道，“再说，成怡也真是一个相当上等的美人儿，皮肤嫩得能掐出水来，脸蛋漂亮，身材也好，小腿修长，大腿丰腴有肉，应该符合你的口味。”
　　“打住。”沈淮制止孙亚琳继续说下去，“跟你讨论这个，感觉怪怪的，需要时间适应。”
　　“你就是一个假正经，你现在怎么变得越来越假正经了，叫人不喜欢啊。”孙亚琳不屑的撩了沈淮一眼，说道，“你抹不下脸来下手，要不要我帮你啊？”
　　沈淮看着孙亚琳，不知道她要怎么帮自己去勾引成怡。
　　没等沈淮反应过来，孙亚琳俯身挨过来，凑到他耳边轻轻地吐着一口气。
　　孙亚琳吐气如兰，沈淮耳根子痒痒的，下意识地往后躲了一下，还想问孙亚琳到底是什么馊主意两个人在房间都要耳语。
　　这时候孙亚琳手直接按在他的大腿上，嫩滑的脸颊贴过来，沈淮感觉她脸颊的香腻如脂，有着叫人沉醉的幽香，更敏感的感觉到孙亚琳按在他大腿上手心的火热，他的身子没反应的就僵在那里，不知道她到底在搞什么鬼。
　　孙亚琳在房间里，只穿着薄薄的绒线衣，她俯身过来，丰挺的胸轻轻地贴着沈淮的胸口，叫他感到异样的柔软，他小腹有一股火就要控制不住升腾起来，孙亚琳按住沈淮大腿的手又往上移了移，她贴着沈淮的耳根子问：“现在有没有去勾引人家大姑娘的欲望？”
　　沈淮受不了孙亚琳这么搞，下面都要快出丑了，赶忙站起来躲开，笑着骂她道：“你真是神经病。”又说道，“不过你说的也有道理，我是可以先找成文光谈一谈这事。”


第四百六十四章 那一场烟火表演
　　面对孙亚琳戏谑式的挑逗，沈淮狼狈不堪，招架不得，只得丢盔弃甲，把孙亚琳赶出房间。
　　沈淮收拾收拾，刚放水打算洗澡睡觉时，窗外有一束烟花蹿上天空绽放。
　　由于离得远，只看得见璀璨的花火，而听不出烟花发射时的响声。
　　沈淮没有想过在异域他乡，还能在能除夕夜看到放烟花，看着烟花一束束的升空，也有欣喜之感。
　　房间窗户的角落有些偏，看不清唐人街零点烟花盛会的全貌，沈淮拿上房卡，走到宾馆过道的西头，借着过道里的侧窗，观赏着异国化乡的这场烟火表演。
　　孙亚琳的房间在过道另一头，在她房间看不到烟花，沈淮正要去喊她一起出来看烟花，看到成怡从房间里探出头来。
　　她似乎对到过道里看烟花有些犹豫，看到沈淮已经坐到窗台上，笑了笑，说道：“我还以为就我一个人嫌在房间里看烟花不方便呢。”
　　“你们还没有睡？”沈淮问道。
　　“文丽睡熟了。”成怡悄悄地掩上门，走到沈淮身边来，凝眸看着窗外不断升空绽放的绚丽烟花。
　　沈淮不知道成怡在想什么没有睡下，见她穿得单薄，站在过道里有些瑟瑟发抖，说道：“过道里冷，怎么不多穿件衣服？”
　　成怡不好意思地说道，“刚关上门，才发现没有把房卡拿出来，是不是觉得我有些笨？”
　　看着成怡娇美脸蛋上带着的俏皮笑容，沈淮也情不自禁地笑了起来，说道：“是有点笨。”回屋拿了件外套，给成怡披上，免得在过道里着了凉。
　　窗外的烟花时明是灭，璀璨时，几乎要将整个夜空点燃，熄灭时，沈淮的脸则清晰的倒映在玻璃窗上――成怡也是时而看远处的烟花，时而看沈淮倒映在玻璃窗上的脸，不知道为什么，新年夜的烟花未能叫他的眉头舒展，不知道有什么事情，叫他看上去心思沉重的样子。
　　虽然之前听过不少关于他放浪形骸的往事，可以说是留下相当不好的印象，但真正放下心里的芥蒂去接触，又会发现这些传闻所带来的印象是支离破碎的。
　　成怡这时候才发现，她对沈淮其实是一无所知的。
　　“文丽跟刘福龙已经分手了。”成怡不知道要跟沈淮聊什么，心想沈淮对刘福龙印象应该不会好，担心他对郁文丽也有成见，便借这个机会解释一下，“刘福龙这个人，脾气有些暴躁，不过郁文丽之前也是因为家里的关系，不得不跟刘福龙交往，为这段关系其实一直都很痛苦。我倒是支持她跟刘福龙分手的。”
　　说到这里，成怡突然又觉得这么说很不合适，她跟沈淮保持当下的关系，又何尝不是因为家庭的压力？好像把自己说得很委屈似的。
　　成怡又忙解释道：“倒不是其他的，实在是我一个人在英国，也挺孤单的；文丽跟刘福龙分手，我倒是有个伴。”
　　沈淮笑了笑，说道：“我有一段时间，也曾想过独自一人到海外留学一到两年。”见成怡眼睛里有疑惑，解释道，“我是说我现在有的想法。大概也是给错综复杂的事务缠得连转身都困难时，就希望能像你们一样，过上简单的生活。当然了，我以前刚到法国时，语言不通，却又觉得这样的生活索然无趣，枯燥得叫人抓狂，只得整天胡作非为。想想，我真是要比你差很多。”
　　成怡问道：“对了，你当年到底做过那些坏事？”
　　“这个只能拿罄竹难书来形容了，我自己也不忍去想那些不堪的记忆。也幸亏你是在英国留学，没有到法国留学，不然你现在肯定不肯跟我单独站在这过道里看烟花。”沈淮说道。
　　成怡抬头看沈淮，见他正低头看着自己，眼神相触，她笑了笑，又转头看向玻璃窗外，心想，以前的事虽然都是真实的，而眼前的沈淮，却无疑又更真实。
　　烟花很快就放完，成怡也不想深夜去沈淮的房间里跟他独处，硬着头皮敲房门把郁文丽叫醒起来。
　　郁文丽听着成怡的声音，睡意正浓的爬起来开门，看到成怡穿着沈淮的外套站在过道，讶异地张开嘴，几乎能塞进两个鸡蛋去。
　　郁文丽睡袍里面什么都没有穿，爬过来开门也是迷迷糊糊，露出大半雪白酥胸而不自知，成怡看到沈淮在郁文丽的胸口瞥了一眼，她赶忙把外套脱给沈淮，赶忙将郁文丽拉到房间里，将房门关上，说道：“刚才唐人街那边放烟花，我到过道窗户去看烟花，忘了把房卡拿出去。”
　　“我也要看烟花。”郁文丽走到窗户边，拉开窗帘，哪里还有烟花的踪影，娇嗔抱怨道，“我也要看烟花，你怎么现在才叫醒我啊，是不是怕我打扰你们独处啊？”
　　“胡说八道什么啊。”成怡嗔道。
　　“我哪有胡说啊。”郁文丽说道，“我怎么感觉他没有你以前说得那么差劲啊，你以前打听到的消息，到底靠不靠谱啊？”
　　国人还是习惯把春节视为九六年新的开始。
　　大年初一刚好也是周末，沈淮陪同孙亚琳、成怡、郁文丽在伦敦游玩了一天。第二天，伍康杰夫妇及他的岳父母，又邀请沈淮到伦敦北区吃饭，但到年初三，沈淮与孙亚琳就离开伦敦，秘密赶往伯明翰。
　　而在此之前，赵治民、韩文涛等人，就以学术交流、外派学习的名义已经在伯明翰住了一段时间。
　　沈淮与孙亚琳到伯明翰后，周知白、宋鸿军与邵征以及戴维・艾伦也随即从国内赶过来汇合。
　　沈淮调到嵛山之后，没有带什么人在身边。邵征他妻子钱文惠在梅钢担任副总，他在体制发展的起点太低，眼下也实在没有必要死挂住公职不放，他年前就正式辞去公职，暂时到众信投资旗下挂了一个职务，有什么事情也方便行动。
　　沈淮在伯明翰住了半个月，与飞旗实业、西尤明斯工业集团谈妥合作的大框架，他就飞往巴黎，与外公沈山及孙启善等人见面。
　　也没有机会再跟成怡见一面，沈淮就从巴黎独自飞回国内，只是在巴黎机场，给成怡打了一个电话告别。
　　在国外停留的时间比之前预计的要长一些，沈淮也就没有时间在燕京多作停留。
　　二月十一日上午回到燕京，褚强开车到机场来接他，沈淮在老爷子那里吃了一顿中饭，把他从国外带回来的一些纪念品分送出去，下午就直接让褚强开车送到火车站。
　　下午五点钟，沈淮检票上车。
　　到月台上车时，站在车厢门口的列车员会再次检查票据，沈淮也是排在队伍里，轮到他时，就把车票递给去，等着列车员放他上车。
　　列车员接过沈淮递过来的车票，看了好几眼，说道：“你的车票有问题，你到旁边站着，不要影响其他乘客上车。”
　　沈淮只能在其他乘客异样的眼光里，乖乖地站到一边，他不知道是褚强代他买的火车票真有问题，还是眼前这位列车员借故找他的麻烦。
　　待其他乘客都上车后，列车员才让沈淮站过来，瞅着他的脸看，问道：“你真不认识我了？”
　　沈淮笑着说：“哪能啊？我怕你不认识我了，怕你把我当流氓打，我才没敢主动跟你打招呼；没想到让你对我先耍流氓了。”
　　说来也巧，沈淮还是在看到列车员陈美红后，才意识到他这次跟崔向东偶遇的那次，坐的是同一趟列车。
　　列车员陈美红，脸蛋还是那样的甜美，充满青春气息的身体，叫墨绿色的制服衬托得亭亭玉立，诱惑着人直想将她这身制服扒下来。
　　虽然火车上每天都会发生各种各样的事情，能遇到各种各样的人，但陈美红怎么都忘不了前年火车上遇到的那个给别人称作“沈书记”的青年。
　　即使不知道对方是怎样的一个人，不知道他的名字，不知道他在哪里工作，不知道他有没有结婚，有没有谈女朋友，但在枯燥无味的列车生涯中，期待跟能再一次偶遇，却成为陈美红心里深处的一个不那么明亮，却又从未熄灭的梦。
　　听着沈淮开玩笑地话，陈美红的脸蛋却莫名的羞红起来，她知道再次分别后，不知道隔一两年还有没有再想今天这般偶遇，看了他一眼，问道：“这样对你耍流氓不好吗？”
　　看着陈美红美丽而大胆的眼睛，看着她的媚眼如电，沈淮也禁不住地心头激荡。
　　他虽然对眼前这个漂亮女孩子，印象不是特别的深刻，但没有哪个男人在旅程上不期待能有一场仿佛春梦繁华的艳遇，何况对方又是这么青春亮丽且又主动的女孩子？
　　沈淮笑道：“我长这么大，一直都是我对别人耍流氓，一时间还有些不大适应。要不，我们重新检一回票，让我适应适应？”
　　陈美红娇笑美颜，横了沈淮一眼，正要与沈淮上车，就听见有人从后面跑过来，边跑边喊：“沈书记，沈书记。”
　　沈淮回过头，看到褚强急喘吁吁从月台那头追过来，还以为发生了什么大事情，叫他中途又折回来，问道：“发生了什么事情？”
　　褚强跑得接不住来，一时间话都说不出口，直接手指着后面，叫沈淮自己看。
　　沈淮探头看过去，却是谭B气喘吁吁地跟在后面，捂着肚子直叫：“跑断气了，跑断气了，你的手机怎么没有开机啊？”带喘气地娇声嗔怨，听在耳朵里却是百般宛转。


第四百六十五章 纪成熙截道相见
　　国内的手机，在国外无法使用；沈淮在国外奔走了大半个月，今天才回到国内来，也不知道把出发记得装进包里的充电器丢那个旮旯里去了。
　　别人要是不知道他的行踪，想通过手机联系上他，自然不可能。
　　看着小五气喘吁吁的样子，沈淮实在不知道她怎么知道自己行程的，又不知道她这么急着跑过来能有什么事情，见她跑得快要断气，将手里的矿泉水递过去，说道：“发生什么事情了？”
　　谭B将矿泉水接过去喝了两口，缓过气来，说道：“我哥知道你今天会在燕京，让我联系你；我打你手机不通，好不容易联系上你们市的驻京处，才知道你一天都不留燕京，赶着回去――没有办法，就只能赶到车站来截你。”
　　“成熙有事找我，他在燕京？”沈淮疑惑地问道。
　　纪家小辈也有好几人，但沈淮自认为只有纪成熙跟他有那么点交情。
　　“嗯，不过他不在燕京。”谭B既点头又摇头，说道，“我哥还在冀河，他说确认你留在燕京，他就连夜赶回来跟你见面；倒没有说什么事情。”
　　“哦，这样啊。”沈淮说道，“这趟车会经过清河市，我在车上联系一下你哥，真要有什么事情，我到清河下车去见他。”看着陈美红焦急的眼神，火车应该马上就要开了，沈淮也不多废话什么，让褚强把他的手机将卡拿出来，暂时借给他在火车上用，方便他在火车上联系纪成熙，他还不知道纪成熙怎么会提前知道他的行踪，也不知道纪成熙找他有什么事情。
　　“我能不能先上车再补票？”谭B小心翼翼地问列车员陈美红。
　　陈美红不知道眼前这个漂亮的年轻女孩子跟沈淮到底是什么关系，点点头说道：“软卧车厢没有多余的车票，要补也只能补硬座票。”
　　火车到清河市不用几个小时，谭B自然不会管能补到什么票。
　　沈淮疑惑地问谭B：“你也跟着到清河去，你爸会不会说我把你拐跑了？”
　　谭B粉脸微红，不好意思地低着头，说道：“人家又不是小女孩子，哪那么容易给人贩子拐跑？再说，我哥好不容易让我帮他做件事，我可不能让你偷偷地溜走了。”
　　沈淮哈哈一笑，实在不知道谭B有什么好担心他会躲着不见纪成熙的，见她要跟着去冀河，心想她说不定是想着到了纪成熙那里玩几天，就索性让褚强跟他一起上车，到清河去见纪成熙。
　　陈美红见沈淮的两个同伴也跟着上车来，心里略有些遗憾，但也把沈淮跟他的两个同伴，带着预留给清河市上车旅客的卧铺车厢里，说道：“你们要是真到清河就下车的话，可以先在这个车厢里，我等会儿再过来帮你们办补票。”
　　陈美红在时，谭B也是暗中打量着这个长相漂亮、亭亭玉立地女列车员，知道这个女列车员对她们的服务超过应有的热情，等她离开，才把胳膊肘撑在小餐桌上，小声地问沈淮：“她认识你啊？”
　　沈淮点点头，说道：“也谈不上认识吧；很久之前坐过这趟火车，那次还幸亏得她帮忙，在列车员的休息室里对付了一夜。”
　　谭B倒是一副了然于心的样子说道：“难怪成怡姐一直都抱怨你在外面认识的漂亮女孩子多，敢情是真有这么回事啊。”
　　沈淮不知道成怡是不是真有抱怨，但他知道自己在这方面不会有多好的名声，只能无奈地笑了笑，但同时想到，纪成熙可能是跟成怡有联系，从成怡那里知道他的行程。
　　在火车上联系到纪成熙；纪成熙在电话里也没有说什么事情，只是让他们在清河下车，到冀河做客去。
　　火车停靠清河市车站，沈淮颇为不舍的跟陈美红告别，要不是谭B跟褚强临时跟过来，说不定在火车跟这个漂亮的女孩子能有更进一步的接触，眼下只能与谭B、褚强拿着行李下车去。
　　陈美红挨着车窗，惆怅的看着沈淮离去的身影，看到月台上有一群人朝沈淮走过来，群星拱月的围着沈淮。
　　陈美红实不知道这个青年到底是什么身份，也不知道这以后还有没有机会再跟他见面。
　　沈淮看着纪成熙带着一班子人过来接站，“受宠若惊”的走过去跟他握手，又挨着跟其他随同纪成熙赶到车站来接他的冀河县官员握手寒暄，笑着问纪成熙道：“纪书记到底有什么事情找我？我在火车上，心里都是惴惴的，就怕以前有什么事情没做到位，叫纪书记你记在心里，等到清河打我的闷棍子。”
　　“不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”纪成熙笑道，“你要真这么担心，以后亏心事真是要少做啊。”又问谭B，“你怎么跟过来了，还过正月半了，你们学校没有开学吗？”
　　“你让我帮你截住沈淮，我还不是怕他半道溜走才跟着上火车？”谭B抿嘴笑着说，似乎也知道这个借口很勉强，脸有些微红。
　　在九十年代中期之前，北方诸省的工业基础，实际上不比南方差多少，作为冀省南部的工业重镇，清河的经济要比东华强许多。
　　看着纪成熙他们停在月台外的皇冠、尼桑等黑色轿车，沈淮就知道作为清河市下面的工业重镇冀河县，财政条件也要比东华下面的区县强许多；实际情况也确是如此。
　　沈淮与纪成熙以及谭B坐上宽大舒坦的黑色皇冠，褚强有冀河县委办主任等官员陪着，坐另一辆尼桑车，驶离清河市车站，直接往纪成熙的地盘冀河县而去。
　　见沈淮上车着打量车子的内饰，纪成熙解释道：“冀河县之前手脚放得比较快，买下好几部好车。这辆皇冠之前一直都是我们县人大梁主任在用，年前梁主任彻底退下去，新上任的主任之前是县委副书记，死活要把车子推到县委来。”
　　沈淮笑了笑，知道纪成熙短短几句话里，掩藏着冀河县官场许多的腥风血雨。作为纪家第三代最给看好的接班人，纪成熙到冀河县任职有一年时间，也大体能把冀河县地头蛇们头上的逆骨都打碎掉。
　　“冀河县的经济，比东华下面的区县都要好很多，相对来说，办公条件就要宽松一些，我倒是好羡慕。”沈淮摸不透纪成熙到底是因为什么事情，急着要他在清河下车见这一面，只能先聊一些不着边际的话题，等着纪成熙先把谜底揭出来。
　　纪成熙半道把沈淮截下来，也没有想着跟他打什么哑谜惹他不快，笑着说道：“你这段时间在东华连着两个动作都很大，而且你这两个动作把大家的视野都搞乱了，叫人猜不出你的意图。我刚从燕京回清河，燕京也有不少人在议论这事。”
　　沈淮虽然在伯明翰住了半个月，但国内的动作并没有停止运转。
　　新年过去，淮能集团接手嵛山湖水电站、开发嵛山水电资源，并出资给嵛山县修筑嵛浦公路的事情，作为一揽子解决方案最先确定下来。
　　由于嵛山湖大坝需要赶在汛期之后完成加固工程，淮能集团作为部委独资控股、专业对口的国有企业，接手嵛山水电资源，不存在政策上的障碍，整件事市里也没有拖延，昨天市常委会议就通过决议批准整个方案。
　　还有一件事惊动更大，就是梅钢跟淮能集团及其他相关方正式打开梅溪电厂、梅溪港码头接受外来注资的通道；省钢在此基础上，联合长青集团、富士制铁，提出要在梅溪进一步投资建设一个大型的电炉钢项目，以承接梅溪电厂二期工程可能产生的多余电力供应。
　　后这一件事涉及到的政策跟审批程序很复杂，目前也是在各方面意见的基础上形成初步方案，需要省市以及各大企业做进一步的沟通，才有可能继续推进下去。不过，就算如此，这件事在淮海省还是掀起轩然大波。
　　淮海省的工业基础有些薄弱，没有什么强势产业，产值过十亿的大型集团都没有几家。
　　事件涉及到的省钢在省里的地位自不用说，梅钢与淮能集团在全省经济版图里将变成更举足轻重。
　　而且整个方案里，省钢更多的担任组织者的角色，项目资金主要靠富士制铁与长青集团的直接注资以及富士制铁及长青集团关联的海外金融机构的外汇贷款来解决。这也意味着整个项目谈成功，就能直接给淮海省带来逾两亿美元的外汇投资。
　　九五年，淮海省工业总产值才刚刚超过两千亿，不足相邻的江东省的一半，省钢提出这个方案，真要能成功实施，将能给全省工业总产值带去至少3―4％的增长――这个方案一旦浮出水面，引起来各方面的注视跟震惊，自然不难想象。
　　不过，这件事在淮海省引起注意跟震惊，沈淮能够想象，但放诸全国，整个项目又谈不上多重大。除非纪成熙一直都在关注东华，不然沈淮很难想象，这件事会必然引起他的注意。
　　沈淮笑着说：“这两件事，要说跟我没有关系，那是骗人的，但一定要说跟我有多深的关系，那也谈不上。”
　　纪成熙笑道：“就知道你会跟我打马虎眼，我不妨告诉你，我在英国也是有眼线的。这两件事在淮海省引起这么大的震动，你这个当事人却跑到伯明翰住了半个月，不得不叫人怀疑，你还藏着什么叫人震惊的大计划。”
　　沈淮低着头不说话，为了不引起别人的注意，他在去伯明翰之前，还特地跟赵治民、孙亚琳、周知白他们分开来，没想到在冀河的纪成熙倒清晰掌握了他的行踪。
　　见沈淮有所迟疑，纪成熙又说道：“对了，你还记得景瑞的郁总不？他一直都说，要跟你再见一面。”
　　听纪成熙这么说，沈淮才知道原来是郁文丽漏露了他的行踪。


第四百六十六章 晋煤东出
　　冀河县临海，位于清河市东北方向，离市区也就五六十公里的路程，沈淮他们下火车，天色刚黑下来不久，赶到冀河县才夜里八点钟。
　　沈淮他们在火车上没有吃什么，此时已经是饥肠辘辘，幸好纪成熙已经让人在县招待所准备好宴席。
　　冀河县这边，除了一名副县长跟县委办主任以及纪成熙的秘书陪同外，去年在燕京相见的景瑞集团老总郁文非也从市里赶了过来。
　　上次同成怡一起乘飞机回国，跟刘福龙之间闹得很不愉快，不过沈淮也因此对清河市的背景有些了解。他知道郁文非是清河市委副书记、市长刘传东的人，也因为这个关系，郁文丽跟刘传东的儿子刘福龙才保持着恋人关系，而且纪成熙当初在冀河要查的走私案，很可能要把刘传东跟景瑞集团都卷进来。
　　清河市这一年来官场发生怎样的斗争，沈淮作为局外人，自然不是很清楚，但是他也没有想到，郁文非跟纪成熙的关系这么紧密起来，心里想：这大概也是郁文丽能跟刘福龙分手的一个直接因素吧？
　　全国很多地方的招待所，几乎都有一个特点，就是外表看上去不会十分的奢侈，但停车下来，会看到里面林深幽处，厅堂楼阁雅致，无论是食是住，环境都可以说是极上乘的。
　　郁文非他们差不多也是随后脚赶过来，沈淮看着去年匆匆见过，但没有留下太深印象的中年人，心想他驾舟掉头的动作倒是快，想来没有太多的把柄给刘传东捏在手里，应该是一个聪明人。
　　沈淮与郁文非握手寒暄，他对郁没有什么好感，但也知道纪成熙想在地方做成什么事，必然要在一定程度上跟地方势力进行妥协，从中有择选的进行拉拢、分化，就跟他在梅溪拉拢周家、扶持褚宜良、朱立、杨海鹏他们的道理一样。
　　所有的事情，必然需要一群人去共同完成，没有谁真的可以说把其他人都踩在脚底下。
　　清河喝酒比较豪放，纪成熙怕沈淮在南方工作时间长了，适应不了冀省的喝酒风气，服务员拿酒单过来，他让沈淮决定：“主随客便，你来决定喝什么酒，怎么喝。”
　　“到地方就喝地方上的酒，我们今天就喝清河大曲，喝得多也是支持地方企业。”沈淮说道，“不过我知道这边喝酒比较凶狠，我得先打个退堂鼓，白酒我们就三杯为限，接下来谁要是还能再喝，我们就换啤酒。”
　　酒是穿肠毒药，但酒也是官场能让人放下太多戒备的催化剂。
　　谭B看着眼前的玻璃杯咋舌；纪成熙却知道彼此要打开话匣子，非要这三四杯白酒下肚不可，就叫服务员点着人头拿清河大曲上来。
　　郁文非热热闹闹地站起来帮着开瓶倒酒，也暗中打量沈淮。
　　上次在燕京相见时，他与纪成熙关系也不和睦，沈淮跟宋鸿军当时也就没有理会他的意思，很短促的吃了一顿饭，都没有机会进行更深入的接触。
　　对沈淮，郁文非也只知道他是政治豪门宋家之后，是燕京市委副书记成文光相中的准女婿，除此之外，就不知道更多的信息。还是后来他跟纪成熙走得近些，看到纪成熙一直在关注梅溪的产业发展模式，他才算是对沈淮这么一个出身名门的年轻子弟，有了一些了解。
　　三四两白酒下肚，酒桌上的气氛就融洽起来，不过热闹归热闹，但酒桌上人多嘴杂，多吆喝着劝酒、寒暄，也谈不上什么了话。
　　酒后，纪成熙让其他陪同官员都先离开，单留下郁文非陪着喝茶解酒，才将话题转到地区经济发展上去。
　　冀河县的经济是一般，有一定的盐化工业基础，矿产资源一般，有良好适于建海港的口岸资源，地理上接近产煤的晋南地区。
　　国家早在八十年代，就曾考虑在冀河县修一座大型海港，用铁路将冀河海港与晋南地区沟通起来，在大秦线之外，形成晋煤东出的南部通道。
　　纪成熙从国务院办公厅定点跳到冀河担任县委书记，就是看到这个大背景。除了容易出政绩之外，围绕晋煤东出南通道的形成，必然也将凝聚多方面的力量，形成内聚力强大的势力集群，这样必然也能加强纪系的基本盘。
　　纪成熙到冀河县后，除了调整地方关系外，主要做的一件事，就是推动晋煤东出南部通道能尽快做出雏形，但很多事情都比想象中要艰难。
　　晋煤东出南通道的模式，说起来很简单，就是铁路加海港。
　　相关的规划、勘测及设计工作，早在纪成熙赴任之前就已经做得差不多，但一直拖到纪成熙到任之后，内部环境才看上去稍稍成熟起来。
　　当然，有想法是一回事，真正要去实施，除了需要内外部环境成熟外，还需要各方面能有强有力的推动力跟行动力去推动整件事往前走，不然，就算以纪系的势力，也没有办法逆势而为。
　　要初步形成两千万吨煤炭输出能力，铁路加海港的建设投资，少说也要三五十亿的资金；要最终建成一亿吨甚至更高规模的煤炭输出能力，需要的建设资金更是惊人。
　　现在国家部委给直接划拨的建设资金相当有限，而且面临僧多粥、大家一窝蜂争抢的局面；纪成熙就算有纪家的光环罩身，目前为止，能从国家部委直接拉来的拨款，也就两个亿。
　　这么资金，相对县财政来已然巨大，也能看纪成熙作为县委书记能力巨大，但相比较整个晋河线的大盘子，缺口巨大，纪成熙也只能尽一切可能的拉拢各方面的势力共同参与南线通道晋河线的建设。
　　虽然近年来国内经济持续快速增长，东南沿海的电力供应一直都很紧张，不停地在建火电厂，但华东、华南的火电用煤，长期以来都依赖大秦线从晋北地区输出的煤炭资源。
　　这种长期形成的格局，本身就产生强力排外的内聚力：一是晋省内部，北煤压制南煤发展；铁路系统内部，北方铁路局压制中原铁路局，抢资源建设大秦线的重载列车项目；虽然华东、华南地区火电厂用煤紧张，但利益也是更多的给捆绑大秦线上，在看不到更大利益之前，不想节外生枝。
　　在这种利益格局之下，从部委到相关的煤电企业，都无意参与晋煤东输南线通道的建设。
　　就地方来说，晋南地区的煤企自然渴望建设南线通道，但煤价在国内长期给压制，晋南的煤企又多分散归属地方政府，力量分散。
　　而这条输煤通道，除了冀河县建港口，作为煤炭资源输出点得益最大外，对冀南其他地区的经济拉动几乎不起什么作用，冀省内部实际没有太多建设南线通道的动力，而具体到清河市，为了防止纪成熙得势太甚，甚至都明里暗里拉纪的后腿。
　　纪成熙一年多来，都在尽一切能力推动晋煤东出南线通道尽快开工建设，但也遇到太多的困难。
　　喝茶解酒，纪成熙将晋煤东出南线通道晋河线及冀河港当下的筹备情况，跟沈淮和盘托出，笑道：“我在国务院里，没有想过推动这件事会有多困难，以为整件事于国有利，于地方有利，应该是水到渠成之事，但实际到地方，具体接触地方事务时，才知道里面的错杂复杂。我此时，特别觉得你在东华做出的成绩，实在不容易。我这次把你从半道截住，请到冀河来，也就是想请你为南线通道建设出谋划策。”
　　沈淮摇头而笑，说道：“我能帮你出什么谋策，你盯上的是淮能吧？”
　　纪成熙哈哈一笑，明人不说暗事，大家都是聪明人，事情说个引子，把尾巴露出来，其他意图想遮掩都不可能。
　　见纪成熙不否认，沈淮轻叹道：“晋煤东出的南线通道，对国家整体是利远大于弊的好事，只可惜现在各方面的动力不足。淮能现在还很弱小，因为要投资开发嵛山水电，都不得不将梅溪电厂的二期工程打开，引进其他资金参与建设，就算有心，也没为冀河港建设做贡献的余力啊。”
　　传统的煤电企业，利益跟大秦线捆绑得比较厉害，淮能刚刚组建，力量还很薄弱，但正因为淮能刚刚组建，跟大秦线还没有直接的利益纠缠，也最有可能跳出来，参加冀河港、晋河线的南线通道建设。
　　除了这个之外，纪成熙还敏感到认识到淮能很可能是宋系未来重点建设的基本盘，看上去实力还很弱小，但只要宋系决心加强淮能，以宋系在电力部的根基，就能叫淮能迅速壮大起来，同时还能叫电力部对晋河线的态度发生转变。
　　不过沈淮的收敛态度，纪成熙才早有预料。
　　通常说来，晋煤东出南线通道，是纪系未来要抓在手里的基本盘，宋系也不可能把参加冀河港建设放在优先考虑的地位，这也是纪成熙此前一直都没有跟淮能联系的原因。
　　也是梅钢跟淮能年后意外放手他们在梅溪的利益，而沈淮春节期间又神神秘秘在英国住了这么大的时间，叫纪成熙意识很可能有一些他没意料到的变化，在沈淮回国后，才紧急让谭B赶去火车站去截住沈淮。


第四百六十七章 驾御与影响
　　喝过酒，夜色已深，纪成熙陪沈淮在县招待所喝茶解酒谈事情，谭B插不上什么话，又不能赖在招待所里不走，只能先到纪成熙在离县招待所不远的家里去睡觉。
　　不过谭B也无睡意，就在客厅里陪她嫂子柴丽坐着说话。
　　纪成熙到凌晨一点，才从招待所那里走回来，进屋脱鞋看到谭B还坐在客厅里，问道：“这么晚，怎么还没有睡？”
　　“我现在大半年都难得跟嫂子见一面，见面自然就有说不完的话啦。”谭B哼着鼻子说道。
　　纪成熙笑了笑，脱下外套挂在衣架子上，推门小卧室的门，看到儿子蜷在被窝里正睡得踏实，又退回到客厅来，拿了一个软垫子，就在地板上坐下来，揉着太阳堂。
　　柴丽看丈夫疲倦的样子，问道：“不是说喝茶解酒，怎么还这么累？”
　　“之前大家都说宋家小辈里就宋鸿奇有点能成气候的样子，现在看来啊，大家还是把宋家的潜力看轻了。”纪成熙感慨道，“沈淮才是一头真正狡猾的狐狸，你说跟这么一头小狐狸说这么长时间的话，能不吃力吗？”
　　“还不是你们说话遮遮掩掩，明明能直接说透的事情，偏到绕三个圈子去说？”谭B不客气地评价道，“你们绕来绕去的，不要说你们了，我坐在旁边听，都觉得累。”
　　纪成熙笑了笑，不管对方跟你有多道同志合，政治首先是为利益服务的，没有一定把握之前，谁敢先把自己的底线说出来？不然，给卖了、给阴了，还要给别人笑傻，那就悲剧了。
　　柴丽知道丈夫这种情况下，脑子即疲倦又亢奋，很难睡着，也就不急着催他睡觉，说道：“你为晋河线的建设绞尽脑汁，也想大家放弃成见，共同做成事情。你的心思，你身边的人能够理解，但是沈淮这个人的心很大，你也说过，跟心太大的人合作，是件危险的事。”
　　“有些人的心很大，但没有相应的实力，所以只能玩阴谋，损人以利己。”纪成熙说道，“我相信沈淮的目光不会这么短浅，他这段时间来的动作，是有可能虚晃一枪，但只要彼此找到利益一致的地方，也未必没有合作的可能。”
　　谭B好奇地盯着纪成熙，虽然现在燕京也偶尔有人会在谈话里提到沈淮，但她也没有想到成熙会这么深的在琢磨着沈淮，她实在也想知道在成熙的眼里，沈淮到底是怎么一个狡猾法，听了起兴趣，更不愿意回房睡觉了，插话问道：“我在燕京，听有些人说沈淮可能是要在淮海混不下去了，哥你怎么说他虚晃一枪？”
　　“你要是能打听到他这次在英国到底干了什么事，跟哪些人见过面，就会知道他是不是虚晃一枪了。”纪成熙笑道。
　　谭B撅着嘴，说道：“想骗我去成怡姐那里帮你打探消息，我才没有那么好骗。”
　　纪成熙笑了笑，说道：“成怡都未必知道什么；要是成怡能知道细节，沈淮就不用搞这么复杂了。”
　　谭B想了一会儿，才知道纪成熙话里的意思，揉着脑袋嚷嚷道：“我不跟你说话了，太费脑子了，我可不想未老先衰。”
　　柴丽笑了起来，她也知道从成怡那里打听不到什么有用的消息，说到底成怡跟沈淮现在的关系，也是因为宋系内部的要求而强拧到一起的，不然真密切到谈婚论嫁的地步，沈淮就能得到成文光直接的支持，有些事就不会这么被动，需要时时事事都先掩藏自己的真正意图。
　　柴丽知道丈夫对沈淮还是有着欣赏的态度，拉着谭B的手，笑着说道：“沈淮聪明归聪明，可惜人品不怎么样，不然就可以让你去跟他相亲了。”
　　“怎么又扯上我？”谭B不依不饶地说道，“想想政治婚姻就可怕，你跟我哥结婚后关系这么好，都是稀罕的，我宁可这辈子不结婚，也不听家里摆布去搞什么相亲。”
　　“你脑子里想什么东西，就是相亲，还是能绑着你跟谁结婚，还不是要尽可能让你挑满意的？”纪成熙说道，看了看墙壁上的挂钟，说道，“都这么晚了，快去睡觉吧，让你嫂子带你在清河好好玩两天，省得你回去后说我们的坏话。”
　　“说你的坏话，我也不会说嫂子的坏话。”谭B娇憨地站起来，跑到卫生间洗漱，先回客房睡觉去了。
　　纪成熙洗过热水澡，换了睡衣，回到卧室，还没有睡意，就靠在床头想事情；柴丽从后面搂过丈夫宽厚的背，说道：“沈淮太喜欢剑走偏锋，谭启平不容他也就罢了，搞得他老子也不待见他；你要真跟他合作，我真是有些担心。”
　　“你有没有发现，沈淮上次在东华跟谭启平翻脸，闹得宋家不得不把他喊回燕京教训，其实宋家老爷子的态度是模糊的，以致贺戴二人的态度也暧昧不明？”纪成熙问妻子。
　　“是有些这样的倾向。”柴丽说道，“不过宋炳生、苏唯军、谭启平在淮海省，是一个相对稳定的铁三角，宋炳生在淮海省负责联系省里跟宋系，苏唯军能联络淮海省内的游离力量，而谭启平又是实力在逐步加强、又天然倾向宋系的地方实力派。宋系在淮海省有这样的结构，表面上看去，无法跟田家庚、赵秋华抗衡，但还是不容小窥。倘若沈淮能在这样的架构下做大做强，是对宋系做大基本面非常有利，但他太难驾御，跟谭启平闹翻不说，现在简直就是要把好不容易在东华做扎实的根基拱手让出去，我想象不出来宋系内部会有人对他的这种行为满意。”
　　“这往后啊，想驾御谁是不现实的，更多的还是要考虑，我们能够影响谁。沈淮看上去是把他在东华好不容易做扎实的地盘割得一大块，但倘若他这次偷偷摸摸在英国搞的动作，能替宋系其他地方补回损失，甚至还有富裕，那你说，宋系对他的态度会怎样？”纪成熙问道。
　　“你打算让梅钢跟淮能深度参与晋河线及冀河海港的建设？”柴丽问道。
　　纪成熙没有直接回答妻子的问题，说道：“沈淮最主要的，又常常容易给人忽视的能力，不是他能拉来大量的资本。恰恰相反，大量的资本愿意跟着他走，主要是因为他能够让资本在地方以最快的速度生根，能够很好的调和外来资本跟地方派之间的利益；同时，他又擅长于产业布局跟建设。别人做不成或者费尽九牛二虎之力才能做成的事情，在他手里却能变得轻易――这种能力是别人往往容易忽视的――他有这样的能力，自然不甘心雌伏，谭启平偏想着要去驾御，不闹矛盾才叫见鬼。我以前在国务院，也没有觉得这种能力有什么了不起的，但到地方之后，给这么多错综复杂的利害关系纠缠上来，才深深感觉到这种能力的可贵。我是真希望他在东华混不下去，这样找他合作，反而容易一些，甚至让他来主持晋河线的建设，也没有什么问题。不过，现在的情况越来越明显，沈淮在这段时间的动作背后，应该藏着别的意图。”
　　柴丽抬头看着丈夫。
　　“梅钢、淮能现在看似是在大步的退让，但从另一方面来说，又何尝不是把胳膊收回来，捏成更紧的拳头。”纪成熙说道，“他这次去英国，行踪诡异，也应该是跟一些资本方私下见面。我当然不可能把他背后谋划的重点拉到冀河来，但未必不能有些合作。”
　　招待所房间里，沈淮也是没有丁点的睡意，让褚强找来冀南地区的地图，坐在灯下研究。
　　他现在找不到更多关于晋煤东出南线通道的材料，只能从地理形式揣摩些端倪。
　　“纪成熙倒是很想拉淮能跟梅钢参与冀河港的建设。”褚强是唯数不多知道沈淮通盘计划的人，颇为惋惜地叹道，“可惜晋煤东出，不符合淮海省的利益，不然真可以合作。”
　　华东地区不是没有煤炭资源，淮海南西部地区的煤储量，虽然比不上西北四省那么富足，但总储量也有上百亿吨之巨。
　　只是在建国后，整个国家的工业重点都在华北及东北地区，使得地理接近华北、东北的晋煤得到较为充分的开发，也有较为完善的铁路线跟港口能将煤往外输出。
　　东南沿海经济还是在改革开放之后才真正崛起，但早初还是以轻工业以及新兴工业为主，重工业在规模上，还不及华北及东北地区。
　　这种几十年形成下来的产业格局有着强大的惯性，又加之淮海省自身的经济发展滞后，对省内煤炭资源的开发就加倍的落后，煤区周围的铁路、公路、河港都没有什么建设，既采不出量，也运不出去。
　　晋煤东出南线通道，国家规划了近十年，都还没有正式开工建设；淮煤的大开发，现在自然完全看不到踪影，而完全依赖地方省市的积累跟投入，增速也是就极其的缓慢。
　　但说到底，淮能跟梅钢以后要是扎根于淮海，充分参与利用跟开发淮海省的资源，才更符合自身的利益。
　　沈淮笑道：“淮煤的开发，现在还没有影，我倒不考虑这个――而且将来地区应该是合作大过竞争，不要老想着压制别人。我现在只是担心参与建设冀河港、晋河线的建设，会分散我们的力量。现在筹点资金不容易，好钢要用在刀刃上，我不确认冀河就是这个刀刃。”


第四百六十八章 回嵛山
　　作为晋煤东出南线工程的龙头冀河港八十年代中后期就开始建设，只是建成规模很小，现在只建成几座两千吨级以下的散货码头，年吞吐量不过三四十万吨而已，权属于地方港务局。
　　晋河线铁路眼前已经完成前期勘测设计，但施工建设所需要的数十亿巨资还没有着落，冀河港眼前主要还是为周边几个不成规模的县域开发区配套服务，但亦有少量从晋南地区过来的重载运煤货车在此卸货装船。
　　“样子跟新浦港倒没有什么区别啊。”
　　沈淮次日受邀到冀河港参观，看着冀河港远不成气候的模样，褚强忍不住轻声议论，拿冀河港跟东华霞浦县的新浦港作比较。
　　沈淮微微一笑，见纪成熙看过来，也不回应褚强的议论。
　　梅溪港作为江港，正兴工建设的二期工程就直接奔六百万吨年吞吐量这个目标而去；冀河港以及相当规模的新浦港，作为区域海港，却只有这么点的规模，自然可以说是相当惨淡。
　　“你在梅溪搞经济水平很高，还真是想请你对冀河县的经济发展，多提提建议啊？”纪成熙走过来，笑着说道。
　　沈淮说道：“要说冀河县地方经济怎么发展，我相信你不会缺参谋。而且，冀河县当地的有识之士，对地方情况最为了解，也最有资格为地方经济出谋划策。我对冀河县的情况不了解，现在说什么都是纸上谈兵，说多了，也是露乖现丑。”
　　见沈淮在冀河这两天口风一直都很紧，纪成熙也不以为意：要是不了解情况、一上来就指手画脚，那压根就没有叫人欣赏的资格。
　　沈淮停顿了一会儿，又说道：“晋煤东出南线工程，即使上马，周期也会很长。整个项目对国家整体上的能源布局有利，但如果仅仅是把冀河港作为晋煤东出南下的下水港，对地方经济的整体促进较为有限。我看冀河县的经济规划，也有意做强临港工业，一是前期为晋煤东出南线工程做前期铺垫，一是后期也可以依托晋煤东出南线工程，更有效的拉动地方产业发展。彼此相互促进，冀河县这样的发展思路，我是相当认可的。不过，我了解冀河县的情况还不够，所以不能随便说什么。受你邀请，我在冀河白吃白喝了两天，也过意不去，我先拿些冀河县的资料回去研究一下，有机会也帮你们宣传宣传，淮能以及其他机构，也说不定会对在冀河投资有兴趣。”
　　纪成熙说道：“那是再好不过了。”
　　纪成熙不指望短短两三天的接触，就能叫沈淮下定决心跟他们合作，把梅钢及淮能都拉进来，一起推进晋煤东出南线工程的实施。
　　沈淮在冀河停留了几天，又专程去了一趟江宁，再回嵛山，已经是三月上旬了。
　　以往嵛山的节奏悠闲，也是由于穷困，没有太多的工作要去推动，春节所带来的缓慢节奏，差不多维持到正月底。
　　今年的嵛山却是不同往日。
　　宋运华代表嵛山县政府，春节刚过，就很快跟淮能集团谈妥嵛山湖水电站及嵛山水电资源开发一揽子协议，淮能集团出资六千万收购嵛山湖水电站全部资产以及嵛山水电资源的专营权。
　　接下来，包括政府分管工作的调整，嵛山湖水电站的移交，水利及交通系统调整及整治工作，也就立即紧锣密鼓的推动起来。
　　沈淮再回到嵛山时，淮能集团下属的嵛山水电有限公司已经在县城东嵛镇正式挂牌开展工作。
　　罗庆担任水电公司副总理兼任嵛山湖水电分公司经理，全面接手原嵛山湖水电站的管理工作。
　　同时，胡志军也调任县水利局长兼任嵛山湖水库管理站主任职务。
　　从淮能得到的六千万，是嵛山县有史以来得到的最大一笔资金，几乎是嵛山县一年可支出财政的两倍。
　　淮能在协议里，对嵛山县如何分配这笔资金的使用，也作出明确的要求。
　　第一是拿出一部分资金，对嵛山湖水库周围的大堤进行整固整治；第二是翻修嵛浦公路，并将嵛湖公路继续往西延伸，穿过长林乡，把嵛山湖水库跟外界衔接起来。
　　这两个工程可以说是淮能开发嵛山水电资源的配套工程，故而淮能在协议里直接提这样的要求，也无可非议，谈不上干涉嵛山县的党政工作。
　　淮能集团在二月底之前，就把第一笔总数为一千八百万的资金，打到县财政的账上，督促县里同期做筹备工作。
　　县里也同时成立嵛山湖大堤整固工程与嵛浦公路新建工程筹备小组，前者以新任水利局长胡志军为工程指挥，后者梁振宝直接披甲上任，具体由分管副县长宋运华负责。
　　整个工作快速推动，虽然说与市里的重视以及县委书记梁振宝直接支持分不开关系，而化解地方阻力最直接的利器，则是六千万资金的注入。
　　六千万资金虽然明确要求投入到嵛山湖大题整固及嵛浦公路新建两个工程里去，但这两个工程还是由县里组织实施。
　　且不管这几项工程以后能给嵛山县带来的利益，在组织实施过程当中，就直接把相当多的利益方拧合在一起。
　　沈淮回到嵛山县，也是继续推进联合整治工作。
　　在梁振宝的支持下，县政府设立联合整治办公室，将整治工作常态化。沈淮让冯玉梅兼任整治办及旅游办主任，以便能同时能办整治及旅游资源开发两项工作统一起来。
　　县委县政府以往悠闲缓慢的节奏不再，很多干部都不适应当下的紧锣密鼓，但梁振宝对此颇为享受。
　　与沈淮所形成的默契，使得梁振宝能绕过高扬，或直接或通过副县长宋运华间接掌握这几项重点工程的推进工作，叫他享受到权力与事业交织所带来的快感。
　　以往县财政穷困而窘迫，虽然不断有事情找到头上来，但这些事更多的也是哭穷跟找麻烦，也颇多是敢于满地打滚、泼粪叫骂的撒泼刁民。
　　以往即使要悠闲一些，但每天要处理一些琐碎麻烦的事情，还是叫梁振宝烦不胜烦，还时刻要防备着高扬对他下绊子。
　　现在即使每天为协调、推动工程的进展，梁振宝要消耗大量的时间跟精力，然而权力却非要在不断地事务决策中，才能得到完美的体现。
　　而且这几项工程涉及到利益巨大，钻营取巧之辈想要从中牟利，自然也是对梁振宝百般讨好、走动密集，叫他感受到比高扬更优越的权势。
　　同时，推动这几项工程，给梁振宝带来的声望也完全迥异于以往空洞无物的阿谀丰承，也叫梁振宝真正感觉到自身在嵛山的权势稳固，不用再像以往那般，时时刻刻都担心会受到高扬的威胁。
　　即使选择跟淮能、跟沈淮合作，会断送掉进一步晋升的可能，但本就不指望升官的梁振宝也完全不以为意。
　　要是说当初受沈淮威胁，被迫选择合作，梁振宝心里很是不快，但这个春节过去，这些不快也迅速消淡、变得若有若无。
　　更为关键的，沈淮离开嵛山休假，一走就大半个月，也不直接干涉这几个工程的推动，没有什么动作去损害他县委书记的权威，也叫梁振宝心想外面人都说沈淮难以相处的言论，未必就都是事实。
　　沈淮回来后，梁振宝也乐意看到他能为嵛山发展多出些点子。
　　在梁振宝看来，只要沈淮不抓权，枝生出来的事务，就能叫他绕过高扬，更多的掌握行政方面的权力。
　　沈淮刚回嵛山后，花了三天时间，把他离开期间积累下来的工作都处理掉，到第三天下午才有空闲时间跟冯玉梅谈旅游办的工作安排时，梁振宝敲门走进来。
　　“梁书记有什么事情找我，打个电话让我过去就是。”沈淮请梁振宝到窗边的沙发坐下来。
　　冯玉梅不知道梁振宝要找沈淮谈什么事情，沏好茶端上来，就要退出去。
　　冯玉梅的丈夫罗庆虽然调出嵛山党政系统，但成为淮能集团开发嵛山水电资源的核心人物。虽然还不清楚沈淮心里的具体打算，但这以往在县里看上去没有什么根基的冯玉梅，就不得不叫人重视起来。
　　“我就是找沈县长聊聊劳务输出的事情，小冯你也听着帮我跟沈县长出出主意。”梁振宝要冯玉梅留下来，也参与他跟沈淮的谈话。
　　沈淮拿着茶杯坐下来，跟梁振宝谈劳务输出的事情。
　　嵛山没有什么矿产资源，特种养殖也要下面乡镇积极的培养跟引导，关键还需要有良好的交通条件，将嵛山的物产输出去。
　　没有太多能利用来大规模发展工业的土地，虽然有很好的旅游资源，但受嵛山自身基础设施建设的不足以及外围经济发展的滞后，近几年内看不到旅游产业迅速崛起的可能。
　　要迫切解决嵛山县的贫困问题，将实际高达百分四五十的贫困率快速降下来，最直接有效的办法就是劳务输出。
　　嵛山县没有多少成气候的工商企业，城镇化率要低过周边区县很多，六十万人口里，有近五十万是纯农业户。就嵛山的林耕牧伺等业规模，农村差不多有三四十万的剩余劳动力，需要走出嵛山就业。
　　改革开放这些年来，嵛山外出打工的人也不是少数，但县乡缺乏有力的组织以及山里人相对封闭的思想，使得劳务输出规模跟质量都很不理想。
　　沈淮希望县里能推动下面的乡镇，共同加强对劳务输出的培训、组织工作。
　　嵛山县当下差不多有八到九万户生活在赤贫线以下的贫困家庭，每往外多输出一万个劳力，就能够解决近一万户家庭的贫困问题――这大概也是嵛山县近期能直接推动、又政绩彰显的民生工程。
　　“我觉得吧，县里可以专门派人去一些企业进行接触，了解企业最直接的需求，以便我们在劳务培训及输出等工作上，更有针对性；县里也可以扶持几家专门的劳务公司，做些试点工作。”沈淮把他的一些想法，直接告诉梁振宝，说道，“不知道梁书记你打算让谁负责这方面的工作，我过两天要到市里开会，可以陪同他到梅钢、虎氏制衣这些用工量大的企业去走访一下。”


第四百六十九章 人选
　　虽然县常委班子成员，都是由市里选拔任命，但相对强势的中层干部对嵛山县的权力分布，依旧有着至关重要的影响；毕竟常委班子在县里的权力，最终还是依赖下面的人去实现。
　　嵛山县有二百多中层干部，地位并不是完全对等的，就算妇联主席、残联主席，看上去跟公安局长、计委主任，都是正科级干部，但基本上没有一个残联主席，会认为自己在体系内的地位，跟公安局长是对等的。
　　这背后说到底还是事权及影响力起着决定性的因素。
　　如果县里要把劳务输出作为重点工程去推动，那负责该项事务的中层干部，一方面能力将获得培养，跟县级领导接触更加密切，同时在负责该项事务时，其与各方面的利益交互也将变得更广泛而密切，自身的影响力也会得到迅速的扩大――除了本身在县里的地位变得更重要之外，在将来的提拔任命上，也将获得更优先的位序。
　　梁振宝来找沈淮谈劳务输出的问题，就是不介意沈淮推荐负责该项工作的人选；他倒是没有想到，沈淮压根就没有把这事揽过去的意思。
　　梁振宝也不确定有谁合适负责这项工作，只是说道：“既然县里要把劳务输出当成重点工程去推动，人选还是再斟酌、斟酌。”
　　沈淮也不着急催促梁振宝，与他谈了一些梅钢、淮能等企业在劳务使用的特点，让他慢慢去物色合适的人选。
　　梅钢在一些不重要、对技能要求不高的岗位上，主要还考虑跟劳务公司合作，能在当前两千名核心员工之外，还能容纳数百名劳务人员。
　　这样能叫核心员工的福利待遇得到保证，保持企业的竞争力跟凝聚力，又同时又控制住成本支出不大幅上涨。
　　梅溪电厂、港务公司、鹏悦以及梅溪镇诸多新兴的企业，差不多都采用模式控制劳动力成本。
　　除此之外，渚江建设、市港建以及淮能集团下属的建筑公司等企业在建筑工人的劳务需求更加庞大。
　　这些对技能要求相对低的劳务岗位，之前主要从梅溪、鹤塘等地的剩余劳动力补充――不过随着梅溪镇产业规模的发展，今年大概就会大规模的从周边地区补充劳动力。
　　嵛山这边把工作做细致一些，跟梅溪的企业有针对性的直接搞对接，差不多能输出两到三千个劳务人员――而一旦县里熟悉了相关模式，再扶持一批专门的劳务及建筑承包公司，跟渚江南岸经济相对发达的平江、江宁等地区搞对接，可以做的工作很多。
　　沈淮希望县里把这项事作为长期工程去推动，这样就不想由他来推荐相关人选。
　　沈淮无意推荐什么人负责劳务输出的工作，梁振宝谈了一会儿话，就回自己的办公室。
　　宋运华过来找梁振宝汇报工作，见梁振宝坐在办公桌后蹙眉不展，还以为他有什么烦心事，问道：“梁书记，有什么事叫你发愁的？”
　　梁振宝当县长时，宋运华是他颇为信任的政府办副主任，他担任县委书记后，让宋运华到乡镇干了两届乡党委书记，才提拔上来当副县长――不过县政府之前给高扬一手把持，宋运华在县政府很弱势，直到梁振宝跟沈淮形成默契，将高扬压制住，宋运华才时来运转，分管水利、交通这两项当下县里最重要的事务。
　　宋运华此时对梁振华也是忠心耿耿、言听计从，与县委办主任、公安局长许伟新等人，是梁振宝在嵛山能如臂使指的嫡系。
　　见宋运华问及，梁振宝也不隐瞒什么，把劳动输务的事情，跟他说及，说道：“要找个能负责这事的人选，还是叫人头痛啊。”
　　宋运华能明白梁振宝为什么头痛，沈淮虽然不插手人选的选择，但梁振宝挑出来的人，要是不合沈淮的意，那就不要想沈淮能配合着做些工作。
　　沈淮愿不愿意配合，区别是巨大的。
　　沈淮愿意配合，那嵛山县今年就能直接往梅溪镇的那几家企业输出两到三千名劳务，有这么一个非常好的开局，接下来的工作就要容易开展得多；要是由县里推动的劳务输出，才有四五千人的规模，这个成绩完全就可以拿到政府报告里大书特书一番。
　　要是沈淮不愿意配合，嵛山县就是派一名副县长专门负责这个工作，梅溪镇那些个财大气粗的企业，谁会搭理你一个穷破县的副县长？
　　梁振宝问宋运华：“你有什么合适的人选？”
　　宋运华手下当然也有一些利害关系密切的人，但他知道这个人选不是他能随便推人上去，笑着说：“县里有什么精兵强将，可不都在梁书记您眼鼻子底下转，梁书记您都为这个人选头痛，我就更没辙了。”
　　“这个人选还是要从县委办跟政府办里挑。”梁振宝把大致范围确认下来，还是指望宋运华能帮他拿个主意。
　　宋运华也知道这个选拔范围比较合适，但也不知道县委办、县府办那么多正副主任，到底谁才能既合沈淮的意，又合梁振宝的意，这个主意还叫他真不好拿。
　　宋运华在嵛山官场奋斗了半辈子，此时四十出头，官至副县长，也能算是功成名就，但再细想想权力微妙，突然又觉得以前执着的许多事，此时看来都有些索然无趣。
　　他们这些体系里的官员，为了在位子上往前挪一步，常常斗得头破血流、斗得老死不相往，说起来也是为了争权夺势。
　　只是，权势到底是什么，就一定跟位子对等吗？
　　沈淮凶名在外，他到嵛山来，叫好些人都绷紧了神经：常委班子里的人，怕给他拉下来，常委班子以下的人怕给他无情践踏。
　　不过，不管神经绷得多紧，大家大体还都认为，沈淮在市里不得势，县里至少有梁振宝跟高扬还能压制他。
　　实际情况又如何，很多事情沈淮愿意配合，就事半功倍；沈淮丢手不管，连个头绪都摸不到――除非大家都甘心尸位素餐，不然还有些想做事情的人，都会自然而然地往沈淮身边走，这未尝不是权力真正的根源所在。
　　看着沈淮到嵛山后，没有直接搞什么大动作，但谁又能说，沈淮就居在县长高扬之下？
　　要不是高扬在市里有组织部长虞成震罩着，宋运华此时都未必会把他放在眼里。
　　宋运华不肯发表意见，也是谨守本分，梁振宝自然不逼他说话，考虑了片刻，又问宋运华：“你觉得肖浩民这个人怎么样？”
　　听梁振宝提及肖浩民，宋运华有些疑惑，一时搞不清楚梁振宝的具体安排。
　　肖浩民现在是东嵛镇镇长，由于东嵛镇是县城，地位要高过其他乡镇，东嵛镇镇长虽然是正科职，但实际的排序要比普通乡镇书记都要高。
　　除非能调肖浩民担任副县长或直接担任县委办主任，不然将他从东嵛镇镇长的位上，调到县里负责劳务输出的事务，怎么看都不像是一个靠谱的想法――而当下的情况梁振宝与沈淮虽然控制着嵛山的局面，但恰恰又不能决定副处级干部的任命。
　　宋运华眼睛瞅着桌角，揣摩梁振宝的心思，片刻之后，豁然开朗起来，想明白梁振宝的意图是什么，说道：“肖浩民的能力还是很强的，只是这些年给张有才压制着，没能发挥出来。”
　　梁振宝见宋运华的悟性颇高，点点头，说道：“这个事，我要先跟其他常委商议一下，你不要传出去。”
　　宋运华自然表示会守口如瓶，这时候也肯定梁振宝是想调肖浩民担任政府办主任，相信沈淮会满意这样的调整。
　　东嵛镇是县城所在地，镇长是正科职，党委书记却又是县常委班子成员，两者之间的跨越很大，肖浩民想直接将张有才挤掉，担任镇党委书记，不大现实。梁振宝调他担任政府办主任，可以为他接下来担任副县长做铺垫，相信肖浩民不会拒绝，而且能同时加强沈淮在县政府的支撑力量，进一步将高扬架空掉。
　　而这样的人事任命，只有其他常委愿意配合，走人大程序就可以了。
　　不过，宋运华心里又有疑惑，肖浩民、罗庆、冯玉梅、胡志军是沈淮到嵛山后，不多给沈淮拉到圈子里的中层干部，梁振宝直接把肖浩民调到县政府担任政府办主任，将直接帮沈淮把他能在嵛山聚集的力量，聚集到一起，虽然这更能压制高扬，但梁振宝就不怕沈淮看中的直接是他县委书记的位子？
　　还是说，梁振宝就打算沈淮什么时候想坐县委书记的位子，就拱手相让？
　　宋运华不知道梁振宝心里的打算，那就只能顺着他的意思去说话；总之，他也没有要在县政府去捋沈淮锋芒的意图。
　　梁振宝心里有他的疑惑，不会尽然跟宋运华细说。
　　嵛山穷，地方上县乡两级的财政收入总口子就两千来万。
　　不要说嵛山党政机构以及所辖委局及诸多事业机构，嵛山仅义务教育阶段的中小学教职工，就有四千余人要养活。
　　近年来物价涨得厉害，虽然嵛山县压根没有涨工资这个概念，但就算以每人每年三千元的工资支出计划，嵛山县教育系统仅工资支出，每年就需要一千三百余万。
　　就这个，已经把嵛山县乡两级的财政收入消耗掉一大半，更不要说卫生、交通、水利、计生、公安、广电、工商等各个口子，都嗷嗷待哺等着财政喂养。
　　在这种情况，嵛山县最大的政治，就是围绕着一个“钱”字在转――谁能更多的从省市拉到拨款，谁有能力招商引资，谁就占据主动权。
　　而此前东嵛镇在餐饮、商业、旅游、交通等领域的种种乱象，管理部门对所辖商户的种种放纵，说到底也是一个“穷”字。
　　不要说两三亿投资规模的大项目了，就算是招来一个能为地方财政做出一两百万贡献的引资项目，换一顶副县长、县长助理之类的红帽子，在经济发展滞后、急于招商的区县，也谈不上有多过分。
　　故而沈淮年前拿嵛山项目相要挟，梁振宝压根就没有选择的余地。他不跟沈淮妥协，而让沈淮去找高扬合作，再加上市里有虞成震援应，高扬要把他从县委书记的位置上赶下去，是分分钟的事情。
　　嵛山水电项目，除了未来能每年给嵛山带来上千万元的直接财税收入外，淮能集团为收购嵛山湖水电站支付的六千万资金，还是嵛山以往从未曾想过的意外之财。
　　沈淮除了推荐胡志军担任县水利局长，配合淮能集团开发嵛山水电资源之外，并没有更多的非分之想，也没有借机揽更多的权力――看似单纯的帮梁振宝将高扬死死压制住不得动弹，但梁振宝心里并不是完全踏实的。
　　表面上看去，沈淮拉拢他是为了压制高扬――但这个还是表面上的手段，沈淮最终的目的又是什么？
　　这一点叫梁振宝百思不解。
　　沈淮到嵛山县担任县常委及常务副县长，通常来说，高扬的县长宝座才应该是他的下一步目标。
　　照此说来，那沈淮到嵛山县，直接将交通、水利的分管工作揽过去，然后由拉淮能集团过来，亲自推动嵛山湖水电项目――即使遇到的阻力会更大一些，但也唯有如此，才能更深层次的扩大他的影响，培植嫡系势力――这才合正理。
　　眼下的模式，虽然更有利于嵛山湖水电项目的推进，却又显然不是最符合沈淮自身利益的――这一点是叫时刻都以自身利益为出发点考虑问题的梁振宝，一直很疑惑。
　　当然，梁振宝也不是没有想到一种可能，那就是沈淮压根就没有打算在嵛山留多长时间。
　　这个可能性在梁振宝看来，相当大。
　　沈淮即使此时受市里压制，不得不装孙子，但他的背景深厚，而且从他到嵛山来，能看出他对梅钢、淮能的影响力没有丝毫的减弱――这么一个人物，不愿意在嵛山这破地方蛰伏太长的时间，也完全不难理解。
　　一旦沈淮很快跳出去，梁振宝就不得不去考虑嵛山在沈淮离开之后他独力去面对高扬的局面――处于这种考虑，把肖浩民调到县政府来，其实是有利的。
　　梁振宝也不是没有考虑过猜错沈淮意图的情况，但沈淮真要决意夺县委书记的位子，梁振宝发现，他其实是没有多少牌好打的，还不如让得利落些。


第四百七十章 谁都不省油
　　黄昏时，梁振宝又跑到沈淮办公室来，拐弯抹角将他希望能把肖浩民调整到县政府担任政府办主任的意思，跟沈淮沟通。
　　沈淮对此颇为意外。
　　沈淮没有打算在嵛山留多长时间，故而也是努力保证他所希望推动的两件事能顺顺利利的做成，没有打算去怎么折腾，倒是没有想到，梁振宝老当益壮，斗志昂然起来。
　　沈淮大体能猜到梁振宝的意图，但职务的调动，他还得要尊重肖浩民他自己的选择。
　　肖浩民此时担任东嵛镇党委副书记、镇长，在嵛山县那么多中层干部里，他排名也是在前面的；他调整到县里，负责政府办的工作，谈不上有什么实质性的进步，而且陷入的漩涡要比以往更加凶险，工作的性质也会有较大的变动，沈淮并不确认肖浩民他就有这个意愿。
　　沈淮没有立即给梁振宝明确的答复，总要先问一问肖浩民他自己的意见。
　　梁振宝离开后，沈淮见差不多到下班时间，也收拾收拾，准备离开县政府大楼，冯玉梅敲门进来，问沈淮还有没有什么特别的吩咐。
　　“胡志军不是年后刚把家搬到县里来吗？你给老肖打个电话，问他有没有时间，一起去敲胡志军一顿饭。”沈淮说道。
　　嵛山虽然穷困，但县领导的夜生活还是丰富的，吃个饭、跳个舞、唱个歌啥的，都会有人帮着安排好，唯有沈淮到嵛山后，深居简出，就是平时到县里也是准时上下班，可以说是模范。这叫跟着他的工作人员，工作压力也轻。
　　冯玉梅猜想沈淮今天安排饭局，大概也是跟梁振宝两次亲自到他办公室来谈事情有关――她点头答应下来，说就去打电话给胡志军、肖浩民他们。
　　“吃饭找个清静的地方；我先回去，你们安排好再打电话给我。”沈淮说道，肖、罗、胡手里都有自己的事，不是说脱身就能脱身，把他们人凑齐也需要时间，他先回去等着。
　　差不多只有淮能集团的胡舒卫等高层，以及杨玉权、宋晓军等人到嵛山来，沈淮才会出面应酬一下，大多数时间在嵛山过得相当简单。
　　沈淮现在分管的事务不繁重，即使肖浩民、胡志军、罗庆他们有什么事情要找他，也多在工作时间就讨论解决掉，他年后回嵛山这几天，晚上都没有参加什么饭局。
　　要不是嵛山跟外面相接的道路实在差强人意，别人都怀疑沈淮夜里是不是还留在东嵛镇。
　　肖浩民接到冯玉梅的电话，当下就把晚上的应酬推掉，不过他同时又觉得有些奇怪，问冯玉梅：“沈县长晚上组织饭局，是不是有什么事情要谈？”
　　冯玉梅也觉得奇怪，跟肖浩民说道：“梁书记今天两次找沈县长谈县里劳务输出的事情，也不晓得是不是跟这事有关。”她觉得，沈淮要是单纯找肖浩民谈劳务输出组织的事情，随便找个时间跟肖浩民谈话都合适，没有必要叫胡志军以及她们都参与进去，故而也有些琢磨不透。
　　“好吧，吃饭的地方我来安排；安排我打电话给你。”肖浩民说道。
　　虽然沈淮对吃喝不挑剔，只图谈话能有个安静的地方，但冯玉梅也晓得领导无小事，与罗庆、胡志军通过电话，就先去跟肖浩民汇合，确定吃饭的地点，确实能达到沈淮“清静谈话”的要求。
　　嵛山虽然是东华最贫困的区县，但境内山奇水秀，近年来到嵛山来游山玩水的人也渐多起来，使得嵛山在这么低的消费水平之下，在东嵛溪畔还是有几家环境幽雅的餐馆。
　　冯玉梅确定好酒店，等罗庆、胡志军脱身赶过来之后，再打电话给沈淮，等他过来。
　　酒店离住处不远，沈淮就在暮色里走路过来，推门进入包厢，凭窗能看到窗外的东嵛溪水在暮色里闪着暗沉的波光，笑着说：“你们倒是能找到好地方啊。”又问罗庆，“水电公司，有没有确定什么时候正式动工？”
　　“设计才赶出初稿，要等市里组织专家审验，杨市长那边也是在推动，预计四月中旬之前有可能过审。”罗庆说道，“再赶也不行，到嵛山湖的便道也差不多要到四月中旬之前才能赶修出来。”
　　沈淮点点头，只要嵛山湖水库不带病蓄水发电，汛期不会有什么大的问题产生，加固工程能赶在年底完成，到明年初蓄水发电，效率都要算是高的。
　　沈淮将大衣脱下来，搁在椅背上，看着胡志军、肖浩民，说道：“今天找你们过来，主要说是两件事。第一是梁书记今天找我谈事，想把老肖调到县里，担任政府办主任。我跟梁书记说了，这个要尊重老肖的意见。”
　　肖浩民看了看胡志军、罗庆，他在东嵛镇一直给张有才压着抬不起头来。即使现在张有才对他稍稍客气一点，张有才作为镇党委书记，又是县常委班子成员，还不是他所能抗衡的。
　　看上去从东嵛镇镇长到县政府办主任的职务调整没有什么实质性的区别，但能从张有才的压制之下跳出去，对他来说，未必不是一个新的局面。
　　沈淮见肖浩民脸上有跃跃欲试的神色，笑道：“老肖你也不要忙着做决定，我还要告诉你们一件事。”
　　肖浩民笑了笑，知道自己乍听到这个消息，是有些不那么沉稳。
　　“我可能不会在嵛山留太长的时间。”沈淮之前并没有把他的打算跟肖浩民、罗庆他们说，但现在很多事情以及面临的一些选择，都涉及他们未来的仕途发展，自然不能再把所有事情都瞒着他们，“最快一两个月，最晚也不会拖过八月，我就会离开嵛山。”
　　听沈淮这么说，肖浩民、胡志军、罗庆以及冯玉梅都吸了一口凉气，面对这个消息，一时间都有些措手不及。
　　无论是罗庆、冯玉梅，还是肖浩民、胡志军，这些年在嵛山官场里远远谈不上如意，甚至还相当的艰难，还是沈淮到嵛山后，给他们带来迥异于以往的新局面。
　　虽然接触的时间不长，但沈淮在东华的影响及根基之深，背景之强，在嵛山湖水库问题解决过程当中得到完美的体现――有些机遇是可遇不可遇的，东华市这些年来，有实力的人物出了不少，但唯有沈淮能欣赏他们的能力，肯重用他们，他们也一心想跟着沈淮闯出一番天地出来，为自己的仕途迎来更大的发展空间。
　　虽然沈淮跟市里一些人不对付，受到压制，但冯、罗、肖、胡不会介意这些，因为市里的斗争离他们还远，只要沈淮能在嵛山罩得住就行。
　　沈淮开始提到梁振宝希望他到县里担任政府办主任，看上去没有实际性的进步，肖浩民也是极愿意的――他知道，这一步走出来，他能跟沈淮的关系走得更近，可以捉刀上阵，直接帮着沈淮对付县长高扬――等到沈淮将高扬或梁振宝踢出局去，那嵛山官场自然也就有他肖浩民向上进步的空间了。
　　肖浩民没想到沈淮已经打定了主意近期内就要离开嵛山，一时间蒙在那里，内心甚至希望沈淮这只是跟他们在开玩笑。
　　他知道，沈淮跟市委书记谭启平之间的矛盾是公开化的，沈淮调到嵛山来，也是因为受谭启平的压制。只要谭启平一天在东华担任市委书记，沈淮想调出嵛山都是困难的事情；除非沈淮想彻底脱离东华地方，才不用考虑会受到谭启平的牵制。
　　沈淮是要离开东华？
　　肖浩民迷茫的看了沈淮一眼，一时间也不清楚自己的前程在哪里……
　　沈淮不动声色地看着菜单，他不会把事情都瞒着肖浩民、罗庆他们，当然也不会现在就把他所有的打算都告诉他们――
　　“梁书记希望我调到县里的？”肖浩民抓住了些什么，问沈淮。
　　“嗯。”沈淮点点头，心想肖浩民的悟性不错，猜测出梁振宝的意图，也不跟他打哑谜，说道，“梁书记大概是看出我近期会离开嵛山。”
　　肖浩民与胡志军、罗庆对望一眼，再没有什么犹豫，果断的跟沈淮说道：“就算沈县长您过两个月就要调出嵛山，我现在调到县里，还是能帮你做些事情的。”
　　沈淮笑着说道：“这事梁书记还只是今天刚跟我提起，能不能成，还要其他常委点头才有操作空间――梁书记希望你到县里，能把劳务输出的工作抓起来，我过两天要到市里去开会，你陪我到市里走一趟，跟市里几家企业接触一下。就算你不调到县里，东嵛镇的劳务输出，还是大有可为的。”
　　沈淮不会介意他离开嵛山后，在嵛山继续保持影响力。
　　不过他在嵛山任职的时间很短，想继续保持影响力，不是一件容易的事情――但梁振宝愿意帮忙，那就是另外一说。
　　梁振宝很显然也是在考虑他离开嵛山之后独自去面对高扬的局面，唯有帮他在嵛山保持一定影响力――把肖浩民调到县里，让肖浩民与冯、罗、胡等他的人更紧密的拧成一股绳，才有借他影响力牵制高扬的可能。
　　谁都不是省油的灯――当然这件事对沈淮他自己也是极有利，让肖、冯、罗、胡他们拧成一股绳，而且明明确确的在他们头上戴上他沈淮的帽子，也能更有助于淮能集团在嵛山开发水电资源。
　　至于梁振宝要借他的影响力牵制高扬，沈淮是无所谓的，反正他跟虞成震、高扬，也尿不到一壶里去。


第四百七十一章 风声
　　省钢联合长青集团、富士制铁在梅溪镇上马一百万吨级电炉钢项目，投资规模巨大，到三月中旬各方还处在可行性研究及磋商阶段，进展快不了，但就参股梅溪港码头、梅溪电厂一事，各方先形成一致意见。
　　三月十六日，沈淮到市里参加市委党校组织的一个处级干部培训班，就在同一天，省钢、富士制铁与海丰及长青集团的合资公司，最先达成一致意见，共同出资一亿两千元万，从鹏悦、渚江建设、众信投资三家手里，共收购梅溪港务公司半数股权。
　　众信、渚江建设、鹏悦撤出后，就由梅钢、淮能联手，与省钢等集团平分梅溪港码头的控制权；这样也是保证梅溪港务公司里的国有股权比例保持在50％以上，不跟国内的经济政策起冲突。
　　由于梅溪港码头二期工程已经动工建设，此前也筹集到近一亿的建设资金。省钢等四家公司，除了出资一亿两千万元人民币收购梅溪港务公司半数股权外，还额外由跟富士制铁关系密切的安田银行提供约一千万美元的日元贷款，以保证梅溪港码头二期工程建设拥有充足的建设资金。
　　梅溪电厂的股权转让，大体谈妥，但就梅溪电厂二期工程的具体实施问题，还有诸多细节大家需要坐下来磋商，最后的协议签署还要拖上一段时间。
　　省钢他们倘若决定在梅溪镇再建设大型电炉钢项目，能够给钢厂直供电力的梅溪电厂二期工程自然也是要同期建成投入商业运营最为有利；不然就要详细研究梅溪未来产业发展的前景，才能确认电厂二期工程何时上马最符合投资方的利益――倘若说电厂建成了，发的电卖不出去，那就有些得不偿失了。
　　十六日，肖浩民也随沈淮到市里来，沈淮让他先去梅溪镇，跟梅钢负责财务、人事的钱文惠接触，他直接去党校报到。
　　到黄昏时，沈淮打电话给陈桐，让陈桐开车到党校接他去梅溪镇。
　　杨海鹏中途打电话过来，沈淮让陈桐将车开到梅溪大桥工地北边的河堤下停下来，让杨海鹏到梅溪河西河堤这边跟他汇合。
　　由海丰及长青集团的合资公司接手后，下梅公路改造工程年后复工也有一个多月了。
　　沈淮走上河堤，看着梅溪大桥的建设工地，桥桩水下浇筑部分已经完成，接下来的建桥速度会有所提高，但整个改拓工程能不能在八月之前竣工通车，仍然是个未知数。
　　“你去年八月离开梅溪镇，苏恺闻八月接替你担任党委书记，都有七个月了，就这件破事苏恺闻都没有办好。”杨海鹏费力地爬上河堤，这一段泥路不好走，他深一脚浅一脚的溜上来，喘着气说道，“现在好些人都开始怀念你在梅溪的好辰光了。”
　　“市钢危机牵涉很大，很多事情给耽搁下来，也是正常。”沈淮笑着说道，又伸手拍了拍杨海鹏鼓起来的肚子，说道，“我说你是不是能控制一下体重了，走一两百米，爬个河堤就喘成这样，这晚上能让嫂子满意吗？”
　　杨海鹏心宽体胖，身子就跟催过肥似的胖了起来，幸亏他个子高大，才没有显得臃肿――他搂着凸出来的肚子，不好意思地说道：“这半年长了有三十斤肉，这说到底还是怨你啊――本来都适应了你的节奏，你这一慢下来，我跟周知白他们整天吃吃喝喝，没有什么消耗，除了长肉还能干嘛？”
　　“你这都能赖我头上，那我也没有地方申冤去了。”沈淮笑道，虽然很多事情表面上缓了下来，但杨海鹏、周知白他们实际上没有歇下来。
　　虽然东华市的钢铁产业很早就形成一定的基础，但之前原材料及钢材贸易、运输以及下游的钢铁深加工等配套产业，都是围绕市钢而组织，水平低不说，还长期受万虎贸易以及市钢的诸多三产公司所把持、牵制，发展有些畸形，没有形成真正的产业集群。
　　随着梅钢的发展，外围的配套产业也得到一定程度纠正跟发展，但还不能完全适应东华钢铁产业产能爆发式的增长――赵东、赵治、潘成等人，抓梅钢的建设跟运营，周知白、杨海鹏他们都在努力完成外围物流、贸易等配套产业的建设，都有着明确的分工。
　　这么短的时间里，要补的课很多，实际上也没有办法闲下来。
　　可能是人的心态有彻底的转变，杨海鹏从早年为生存挣扎的焦虑状态下摆脱出来，眼下则专注于个人事业的奋斗，每天工作的时间虽然不会减多少，但心态完全不同。
　　“我现在喝白开水都长肉，大家都笑朱立身上瘦下去的肉，都长我身上来了。”杨海鹏自嘲道，“不过朱立以前是个黑胖子，就是我有两百斤，也是白胖子――我怎么也不会降到他那个档次去。”
　　“这话可是你说的，我今晚就告诉朱立，看他会不会把你灌翻了。”陈桐说道。
　　“你小子没事就知道调拨离间。”杨海鹏伸手卡住陈桐的脖子，作势要把他推下河堤去，“还有就是卖假酒来害我们。”
　　“假酒？什么假酒？”沈淮问道，他知道陈桐在经营烟酒专卖，把文山商场的烟酒柜也承包下来，但他相信陈桐即使搞花头，也不会搞到杨海鹏他们头上去。
　　“你都不知道啊。”杨海鹏说道，“陈桐盘下一座小酒厂，高价从茅台酒厂请了两个能兑酒的老师傅来，想偷人家的艺，还偏偏拿我们给他当试验品――这小子比我们能折腾。”
　　陈丹生性好静，心思就放在尚溪园的经营上；陈桐却是个能折腾的主，虽然赚的钱远不如看上去没有波澜的尚溪园多，短短一两年倒是涉及了好几个行当――沈淮跟陈丹对他都是任之由之的态度，没想到他近期又折腾酒厂去了。
　　“晚上拿来给我尝尝。”沈淮笑道，“只要不是拿工业酒精兑出来的就成。”
　　“现在我也是有身家的人，怎么会去干那些收不了尾的事？”陈桐说道，“反正也是小打小闹，不多折腾几回，也不知道自己到底适合干哪行。”
　　这边正说着话，梅溪河对岸的河堤爬上来一群人。
　　梅溪河这边两岸相距也就三百米的样子，暮色还浅，沈淮一眼认出人群里穿宝蓝色套裙的女人是谢芷，其他则是谭启平、谢海诚、孙启义、刘伟立、周岐宝、山崎信夫等人，想必他们在跟众信、鹏悦、渚江投资签署购股协议之后，有闲暇时间参观梅溪镇的建设情况。
　　陈桐对沈淮及梅钢系众人当下受市里压制的局面犹是不忿，说道：“梅溪新区都没个影子呢，他们倒有脸在梅溪镇转。好像梅溪镇现在的格局，是他们搞出来似的，真他娘的不要脸。”
　　“那个瘦高个就是梁荣俊。”杨海鹏怕沈淮认不出梁荣俊，特地指给他看，“梁荣俊前段时间把市里的经销商、贸易商都找过去，态度还是诚恳开放的，也推动市里将那些给他剥离出去三产公司改制私营化，以加强市钢的外围配套能力，是个很有想法的人――市钢里也慢慢认同梁荣俊是个有能力的人――梅溪再建一座一百万吨电炉钢项目，我估计可能就是出自梁荣俊的手笔。他真是不简单呢。”
　　“你跟赵东、潘成他们几个，都是从市钢出来的；省钢的规模以及在技术及管理力量上的积累，都要强过市钢，有一两个梁荣俊这样的人物，有什么好奇怪地？”沈淮笑道，“其实上，现在地方上很多国有企业，经营都有些困难，但要说体系内进行务实型人才的挖掘，国企出人才的比例，还是要远远高过机关。其他不说，说之前地方上培养出来的那么多大学生，最大比例的去了哪里？”
　　杨海鹏笑道：“进了机关，整天就琢磨着人斗人，琢磨人的水平高了，琢磨事的能力就要下降。”
　　“这个只是一个方面。”沈淮说道，“主要的，过去这些年，进机关的理工科类毕业生相比较要低很多，而要说到对工业化社会运行结构的了解，理工科显然要比文科类要有优势。换句时髦的话，就是我们这个国家要建设好，还是需要有更多理性思维的人才。”
　　看着河对岸的众人都看着这边，沈淮与杨海鹏一边说着话，一边下河堤去，不理会谭启平他们。
　　谢芷不知道沈淮到市里来参加党校培训的事，看着沈淮下河堤去，对沈淮突然出现在梅溪大桥的工地边，既疑且惊，看向左手边的苏恺闻。
　　苏恺闻倒是知道沈淮参加处级培训班学习的事，他本来也在名单之列，就是因为要避开跟沈淮碰面，他特意跟党校那边打过招呼，他移到后一批人员里去了。
　　苏恺闻将处级培训班的事跟谢芷略加解释，站在旁边的谢海诚、孙启义等人都默不作声，对梅溪大桥建造工地的参观，陡然没有索然无趣、叫人难以忍受起来。
　　谭启平也不吭声，就看着沈淮在对岸走下河堤去，再转过头，看向刘伟立，眼睛里询问他们是不是就此下河堤去。
　　刘伟立知道谭启平的心思，当即就引导大家往河堤下走，离开工地。
　　虽然市钢危机是直接影响的因素，但苏恺闻接掌梅溪之后，没有大的突破也是事实。
　　虽然梅溪镇的经济半年多来继续保持着崛起的势头，特别梅溪电厂的商业运营及梅钢二厂的投产，叫梅溪的财税收入继续呈喷发式的增长，但这些都是沈淮开拓出来的格局――他们此时率众参观梅溪镇，偏偏叫沈淮撞见，心里有着小偷在宅子里给揪住的难堪。
　　就梅钢这两个月的完税情况来看，梅钢二月的钢产量摸高到近八万吨，甚至比梅钢对外公布的设计产能，还要高过一两成，月完税额将近两千万，也就意味着，仅梅钢一厂、二厂两个炼钢厂就能为梅溪贡献近两亿的财税。
　　据梁荣俊介绍，今年的钢材市场需求依旧十分紧张，省钢螺纹钢等产品的吨钢利润也摸到两百多，梅钢的吨钢利润水平要比省钢明显高出一截，梅钢除完税外，每个月的净利润很可能要达到四千万甚至更高……
　　这是梁荣俊根据近两个月的财税及钢铁市场状况分析出来告诉他们的数据――眼下看上去，梅钢与淮能是要收缩对梅溪镇的控制，但知道梅钢现在有这么高的现金净流入，刘伟立心头的阴影，就怎么都揭不去；他相信，谭启平虽然没有说出来，心里一定也有着这样的困惑。


第四百七十二章 进退两难
　　签署协议，参股梅溪港务公司，正式获得跟梅钢、淮能集团对梅溪港码头对等的控制权，本应该一桩庆祝的事情，但就是因为看到沈淮出现在梅溪河的西岸河堤上，除了梁荣俊外，其他人心头都压着一块怎么都拨不去的阴影。
　　谭启平感到一阵没来由的疲倦，参加南园宾馆的晚宴，就让黄羲开车送他回去，也没有心情留下来与谢海诚、孙启义长谈。
　　看着谭启平的车绝尘而去，谢芷微抿起嘴，侧过脸看了父亲一眼，见父亲眼睛里也有萧索之色，叹了一口气，没有说什么。
　　谢成江站在台阶后，说道：“不管沈淮打的是什么主意，我们都不宜再往东华陷入更深了。”
　　谢芷回头看了她哥一眼，想说什么，发现又有什么能反驳她哥的话。
　　虽然参股梅溪电厂一事，因为二期工程的诸多细节还没有谈妥，暂时拖延下去，但就眼下的情形来看，省长赵秋华在背后是坚定推动省钢在梅溪上马大型电炉钢项目的。
　　长青集团在亚太事务上，孙启义虽然有很大的话语权，但终究是受长青集团总部制约的；富士制铁的兴趣只在其海外产业链的延伸跟深度渗透上，并无意涉及国内官场的权斗，而是明哲保身的只追求他们在海外产业布局上的利益――长青集团与富士制铁，联合省钢扩大在梅溪的钢铁产业布局，似乎已经是大势所趋，非海丰能阻挡。
　　就在年前，谢芷主张承接下梅公路改造工程，还是想以步步进逼的姿态，去争取主动，但谁能想到，沈淮竟然在这里选择抽身，顿时就叫他们陷入“进也不是，退也不是”的局面。
　　海丰这两三年间，联合长青集团在东华的投入已经不少，从最早的机电工厂、四季花园大酒店，以及近期对富士制铁合资钢厂的股权投资、下梅公路改造工程、渚溪大道北侧写字楼项目以及对梅溪港务公司的参股，差不多使海丰这两三年间产生的近两亿现金流，几乎都消耗在东华，想退出已经是不可能了。
　　要是照东华市在九四年以前的经济发展水平，海丰集团联合长青集团，逾三亿的投资，绝对在全市的经济活动中占据相当的分量，能发挥至关重要的影响力，但奈何跟他们贴身肉搏的不是别人，而是叫他们看不透、做事又大开大阖的沈淮，使得海丰在东华从来都没有机会抓到任何的主动权。
　　市钢危机勉强捱过去，谢芷一度以为他们能逐步掌握势态，帮谭启平在东华挽回不利的局面，但怎么也想不到，沈淮会选择在这时候放开阵地、不惜引狼入室，也要让背后有省长赵秋华支持的省钢大规模的跟进。
　　虽然梅钢与淮能让出来的投资机会，对海丰同样开放，但海丰的实力还是弱小了些，能拿出来追加投资的资金相当有限，跟进并不能改变省钢占主导的局面。
　　不管沈淮背后在打什么主意，在谭启平还没有完全从市钢危机缓过气来之时，沈淮不惜引狼入室，放省钢大规模的进入，只会让赵系官员继续扩大在东华的基本盘，对谭启平进一步形成挤占之势――在不久的将来，赵秋华在省里直接推动将谭启平调出东华的动作，都未必没有可能。
　　一旦省钢占据东华经济发展的主导权，再借虞成震等官员，对东华各方面进行深入的渗透，使谭启平在东华变得可有可无，赵秋华作为省长，直接提议将谭启平调出东华，也就变得理所当然、顺理成章。
　　难道沈淮的目的就是这个？
　　沈淮难道不惜两败俱伤，也要将谭启平拖下水吗？
　　“沈淮这么乱搞，到底是为了什么？”谢芷忍不住问道。
　　“这有什么难理解的。”谢成江绷着脸说道，“这些年他不是一直都想把宋家毁掉才甘心吗？”
　　谢芷轻吐了一口气，心知沈淮不会轻易放下幼年给抛弃在农场里的旧恨，心想也许只有如此理解才能解释他不惜两败俱伤也要将谭启平拖下马、把宋系在淮海好不容易形成的格局搞崩盘的心思，只是她心里犹有疑惑，问道：“宋姨跟宋鸿军能纵容他这么乱搞？”
　　“那只能说他之前委屈卖得太好了。”谢成江说道。
　　对此谢芷也是无语，之前也是谭启平跟他们在东华时时处处逼迫沈淮；这时候沈淮主动撤走，他们偏还不能说他的不是。
　　“淮能、鸿基此时也是过多的给梅钢拖了进去，很多事情都只能给沈淮绑架一起同进退。”谢成江又说道，“而且成文光、戴成国他们一开始就对姨夫到淮海省担任副省长有些微辞，只是没有表露出来罢了，现在保持沉默也不是什么难以想象的事情。”
　　谢芷见她父亲站在一旁始终一声不吭，知道这件事对父亲的打击是挺大的。
　　倒不是说海丰就有会什么直接损失，但谢海诚这些年来在政商两界笑傲风云，却给沈淮这么个之前完全不看在眼底的毛头小子从头到尾都牵着鼻子走，这时候甚至都要考虑是不是放弃长期以来都密切合作的政治盟友，不管怎么说，心理上都是一次惨重的挫败，怎么叫他没有萧索之感？
　　谢成江说道：“梅溪电厂以及将来省钢主导的电炉钢项目，我不主张再跟进了；形势未明之前，小妹留在东华好好消化现有的业务就好，或许可以再从香港抽些人手过来，将这边的团队好好加强一下。”
　　谢芷心想也只能如此了。
　　山崎信夫站在窗前，看着停车场边谢氏父女在谭启平离开后好一会儿，还站在那里谈话。
　　山崎信夫转回头来，对坐在房间沙发上的一个年轻人说道：“安田君，你这次到中国，打算停留多久？”
　　“可能就不走了。”安田智诚坐在沙发上二脚高跷，说道，“中国政府将允许外资银行在中国直接设立分支机构，虽然放开的口子不大，但总部也有意借这个机会进入中国。不过，这个办事处到底是设在燕京还是广南，总部还在讨论――真是烦人得很――所以我到底会留在燕京，还是留在广南，现在还不确定。不过，我倒是有兴趣在东华设一个分点，到时候也方便时不时能来找你喝酒聊天。”
　　“是吗？”山崎信夫听到安田银行即将进入中国的消息，颇为欣喜，问道，“现在富士制铁对中国的投资，要绕很多手续，麻烦得很，安田银行真要能进入中国，不仅富士制铁在中国的产业布局能加速，安田财阀在整个海外布局上的动作也能加快；不过安田银行真的打算在东华也设办事处？”
　　“东华这个地方不起眼得很，即使这样的速度要追赶平江市，也要过好几年，不过也有几个有趣的人物。”安田诚智说道，“这个沈淮在英国期间，人一直都留在伯明翰，跟西尤明斯、跟飞旗实业有接触。只是你所说的东华厉害人物谭、虞等人，对这些事情都一无所知，怎么可能会是沈淮的对手？要避免富士制铁在东华给边缘化，安田银行不帮你们一把，怎么成？”
　　“我们要不要把这些信息告诉谭、虞他们？”
　　“现在怕是来不及了，也没有意义。”安田智诚不屑地说道，“再说，要是把对手直接掐灭在摇篮里，也实在无趣得很。”
　　签约仪式，省钢、长青集团及富士制铁举办宴会庆祝；鹏悦、渚江建设、众信投资这边也在尚溪园举办宴会庆祝――这一次，虽然叫省钢他们获得对梅溪港码头对等的控制权，鹏悦、渚江建设及众信投资也回拢比当初投入大得多的资金，也是一件值得祝贺的事情。
　　沈淮手里拿着今天出席签约仪式的名单，看到安田银行的代表也姓安田，指着安田智诚这个名字，问孙亚琳：“你说这个安田智诚，是不是来自安田家族的？”
　　日本的经济在相当程度上由金融资本集团支撑，又由于日本经济社会传统封闭的性质非常严重，故而外界都习惯把日本的金融资本集团称之为“财阀”。
　　国内对安田银行为核心的安田财阀还颇为陌生，但实际上，作为日本国内第三大炼钢企业富士制铁，也只是安田财阀的旁支而已。
　　富士制铁在东华投资建造的合资钢厂，除了各家的直接出资外，差不多三千万美元的日元贷款，就是由安田银行提供；而富士制铁、省钢、长青集团这次参股梅溪港务公司，也将由安田银行提供相当一千万美元的日元贷款补充建设资金。
　　虽然长青集团的资产规模也有数十亿美元之巨，但比起安田财阀，还是弱小得很。
　　国务院近期放开外资银行机构直接入驻国内的口子，首批有意愿进入国内的外资银行，沈淮也有看到名单，安田银行也在其列。
　　虽然国内暂时不会允许这些外资银行在国内直接吸纳存款，但这些外资银行自身的资本实力雄厚，一旦他们有条件直接进入国内的产业投资市场，动作或许有可能会比想象中更迅速。
　　特别是富士制铁与安田银行的关系密切，有些事情对梅钢来说就更有迫切性。
　　孙亚琳侧过头来，说道，“是个趾高气扬的家伙，骨子里都透着傲慢的气味；也只有小日本财阀家族出来的人，才会有这样叫人厌恶的气味。”
　　日本从七八十年代就崛起为全球最活跃的经济体之一，日系财阀早就在资本市场横冲直撞了近二十年。相比较之下，英法等西欧的资本势力就相对处于弱势，彼此之间有合作，但更多的是看不顺眼。
　　沈淮笑了笑，他虽然很多方面都在努力的学习日本的经济模式，但骨子里对日本谈不上有什么好感，能理解孙亚琳的心情。


第四百七十三章 差距
　　“我这边有一份刚从美国得来的材料，你看看。”孙亚琳从包里拿出几页文件纸，塞到沈淮面前。
　　沈淮接过来，见传真件上密密麻麻所列的都是企业名单，问孙亚琳：“这是什么？”
　　“这个是美国财富杂志计划今年排出的全球500强企业名单。”孙亚琳说道，“让你看看小日本为什么这两年会特别的趾高气扬。”
　　听孙亚琳这么一说，其他人都有了兴趣；肖浩民就坐沈淮的身边，也凑头过去看――他虽然好些年不怎么接触外文，但还有个底子在，只是名单前四位的企业名，他完全看不懂，问道：“这几家是什么企业，英文名好怪。”
　　“Mitsubishi是三菱商事，MITSUI是三井物产，ITOCHU是伊藤忠商事，Sumitomo是住友商事，这四家都是日本综合商社型的大财团。”肖浩民这些年来都窝在嵛山，信息封闭，对世界经济及超级企业没有什么关注，不识得日系企业的英文名也不是什么奇怪的事情，沈淮耐心地跟他略作解释，但他简略浏览过前两页传真件，感慨道，“这么看来，全球最大的10家公司，日本就占了6家，也难怪日本人会趾高气扬啊。”
　　传真件有二三十页，沈淮在开头两页没找到安田商事，他直接问孙亚琳：“安田财团排多少位。”
　　“在这边。”孙亚琳倒是提前做过功课，将传真件往后翻了两页，直接指给沈淮看安田商事的排名。
　　“安田九五年的总营业收入有六百个亿啊，都抵得上淮海全省的工商业总产值了。”沈淮倒吸一口凉气，感慨道，“我们落后人家，还真是有点远啊。”
　　围桌而坐的众人，都知道沈淮所说的六百亿是美元，不是人民币，想到淮海省全年的工业商总产值甚至都比不上一家日本企业，想想也真是够沮丧的。
　　沈淮将材料丢给坐在他对面的周知白，笑道：“有压力了吧。”
　　周知白苦笑道：“你还真是会打击人心啊，这材料我可以拒绝不看吗？”
　　伴随梅钢的崛起，鹏悦、渚江建设、鹏海贸易等等，九五年业绩都得到大幅度的提升――鹏悦的炉料贸易从之前的每月几百、几千吨，上升到现在每个月的四万吨，几乎每时每刻都在进步，每隔一段时间都有一个大的飞越。
　　周知白预计鹏悦今年的炉料贸易总额能做到八个亿，鹏悦集团也将跨入营收过十亿的大企业之列；而且鹏悦除了贸易、酒店等传统业务，参股渚江投资外，还开始涉及远洋航运――如果不是看到所谓世界500强企业名单的话，鹏悦有今天这样的成绩足以鼓舞人心，足以叫人自傲。
　　周知白实在不想去看世界五百强的名单去找不痛快，绝对的差距不是说有雄心就能马上弥补。
　　“盲目攀比是不对的。”杨海鹏心态好，笑嘻嘻地把传真件拿过来，问孙亚琳，“国内有没有哪家企业进五百强啊？对了，还有长青集团呢，有没有进五百强啊？”
　　“有，中国粮油进出口总公司，去年营入大约有一百亿美元刚过一点，勉强挤了进去，大概排四百八十几位。”孙亚琳说道，“长青集团去年的总营收才五十亿美元，离上榜还远着呢。要是没有业务转型的决心，长青集团这辈子都不要想进入五百强的行列里去。”
　　听了孙亚琳一个“才”字，肖浩民差点把腰给闪了。
　　肖浩民除了读书期间外，人生大部分时间都生活在嵛山，在他看来，不要说五百强了，就是年营收达四百多亿人民币的长青集团也是遥不可及的。
　　九五年嵛山县工农业总产值也就三十亿，一家企业的经济规模，就抵得上十五六个嵛山县，这样的企业，不管怎么说，在肖浩民看来都是需要仰视的。
　　梅钢今年的产值能做到多少，二十亿还是三十亿？梅溪镇的工业产值近两年内能不能突破一百亿？
　　在肖浩民看来，梅溪镇工业总产值要是能在一两年突破一百亿，都可以说是东华有史以来叫人难以置信的一个奇迹了――他可不敢指望更多。
　　但是，要以全国范围来衡量，拥有十二亿人口的泱泱大国，竟然只有一家企业进入世界五百名之列，而且还是排名最末十几位――这叫肖浩民又有些难以接受。
　　中国真就这么差吗，这么落后吗？
　　国内的民营企业绝大多数都很弱小，那个不用说，那些个大型国有企业呢？
　　像淮能集团的母公司东南电力建设，员工十几万人，甚至职工总数更大的那些个中央部委企业，看上去那样的高不可攀，竟然也没有实力进入世界五百强之列吗？
　　“都是外文，我在市钢多少还能接到一些外文资料，这几年又都丢了干净。”杨海鹏翻了几页材料，全英文的资料，叫他看得头大，又把传真件还给沈淮。
　　“你有英文底子，跟周知白到英国多跑两趟，补回来也快。”沈淮将传真件接过来，又随意翻了几页，才把材料让孙亚琳收起来，笑着说道，“其实，我们也不用太沮丧，日本的这几家财团，都是综合性的商社，看上去庞然无匹，实际上也是把好些个超大型企业扭合一起，才形成这样的庞大规模。现在国内其实也在考虑，要不要学习日韩的模式，组建综合商社模式的央企。真要这么去做，像电力部把下辖的主要电力资产扭合起来，形成一两家超大型企业，在资产规模上挤进世界五百强，还是不成问题的。倘若我们把像庞然大物的日系财团肢解开来去分析、有针对性的去寻找我们应该盯住的目标，年产一千六百万吨钢的富士制铁，即使实力要远强于梅钢，但也没有像想象中那么遥不可及。当然了，我们接下来的目标，还是先要把省钢骑在跨下。”
　　“也是，想太多容易沮丧，梅钢下一步的目标，就是要把省钢压在跨下挣扎。”杨海鹏现在心宽体胖，接过沈淮的话，笑了起来说道，“想到这个目标能够实现，就已经很鼓舞人心。”
　　“梅钢下一步的目标，就是直接超过省钢？”肖浩民诧异地问，“沈县长说是要近期就会离开嵛山，原来只是离开嵛山，而不离开东华啊。”
　　“会不会离开东华，现在还不确定。”沈淮摇头说道，“也有可能一些人并不想我留在东华，那我也只能离开东华了。”
　　听沈淮的话像是打哑谜，肖浩民心里百般疑惑，却又不便追问――他知道，他现在所听到的，可以说是梅钢系最核心的机密了，要不是他之前下定决心，愿意放弃东嵛镇镇长的职务，到县里担任政府办主任，他都没有跟梅钢系众人同席的机会。
　　只是肖浩民心里暗暗琢磨，梅钢下一步要怎么才能把省钢压在身下？
　　省钢兼组市钢后，又提出要跟长青集团、富士制铁联合建大型电炉钢项目，产值将有可能直接跨过百亿这道槛。
　　梅钢要怎样才能超越省钢？
　　沈淮没有详细解释肖浩民心里的疑惑，侧头问孙亚琳：“胡舒卫带着专家组到冀河县把相关材料都确认了一遍。就算不考虑背后的推动力，从国家能源布局来说，晋煤东出南线工程或早或晚都会启动的。淮能现在就在冀河投资建煤炭转输码头，是合适的。我要留在党校上培训班，跟冀河县签框架协议，需要更多重量级人物去撑场面，你是不是陪小姑以及胡舒卫他们走一趟？”
　　沈淮现在也没有十足的把握他就能继续留在东华，但形势已经如此，有些步子一定要接着走下去。
　　“我才回梅溪都没有歇一口气呢。”孙亚琳皱着眉头说道，“在冀河那边建煤炭转输码头，也是由淮能来主导，我过去是当陪衬，算哪门子重量级人物啊？”
　　“你还是去一趟吧，我们怎么也要先把北上的大架式摆出来啊，不然唬不了人。”
　　沈淮说到这里，又忍不住手撑住桌子边缘，跟周知白、褚宜良他们说道。
　　“这开弓就没有回头箭了，要是真不能留在东华，那冀河就要成为我们的主战场了。知白、海鹏、老朱、老，你们这次也都过去，跟冀河方面的人多接触接触。就算我们能如愿，冀河那边还是有一些优势资源可以投资、可以合作。你们的眼界要更放开一些，即使将来相当长一段时间，重心要放在东华，但不是说我们就不能尝试着先走出去。宋鸿军那边我也会打电话盯他。”
　　宜良、朱立、周知白他们都点头答应，这次一起到冀河走一趟。
　　沈淮看了看手表，见时间已经是很晚，说道：“那今天就这样吧，我等会儿还要跟纪成熙再通过电话。”
　　沈淮都这么说，大家都起身离席，离开尚溪园；沈淮到陈丹的办公室里，给纪成熙打电话，告诉他这边到冀河县参加经贸洽谈的具体人员安排。
　　淮能集团未来业务发展的重心就是以火力发电为主的能源市场，产业链往上游延伸，自然涉及到煤炭的开发、贸易及运输环节――只是有限的资金，怎么去平衡使用的问题。
　　沈淮回国后从燕京南下，半道给纪成熙截住，在冀河县就晋煤东出南线工程以及冀河县自身临港工业发展的问题，谈了好几天。
　　从冀河县离开，沈淮就直接到江宁，找小姑宋文慧、找东电的高层，谈在冀河县投资建燃煤转输码头的事情。
　　淮能集团暂时还很弱小，业务上受东电的直接指导，独立力不强――不过在宋文慧的推动，东电也是没有耽搁，直接派人到冀河接触、考察，计划由淮能联合众信投资、渚江投资、鸿基投资等机构，在冀河出资建设煤炭堆场以及两座万吨级海港码头。
　　在相关工程建设完成后，将通过公路运输与海港转运相接合的模式，为淮能集团旗下的电厂每年提供四百万吨的燃煤，也将成为未来晋煤东出南线工程的组成部分。
　　整个投资，包括收购冀河省火电厂在内，计划耗资三亿人民币。
　　在跟冀河县正式签署框架协议之后，相关消息就会对外公布。


第四百七十四章 动静
　　虽然肖浩民的人事调动出乎很多人的意料，但县委副书记、县长高杨也是没有强烈的反对，县人大常务会议也很快正式通过这项任命。
　　肖浩民除了主任县政府办公室工作，协助县长高扬分管机关事务管理局、县政府驻外机构外，也照着梁振宝与沈淮的部署，推动劳务输出工程的建设。
　　东华市劳动力及人才市场，还是从九五年才正式建设，新的劳动人事制度才有雏形，而下面的区县进展则要缓慢得多。
　　嵛山县，人事局隶属于县委组织部，甚至都没有劳动局的编制，眼下只能先设立临时的劳务办以及县劳动服务公司，由肖浩民从各部门抽调人手，负责推进相关工作。
　　淮联重工经过近一年的建设，此时也进入员工队伍建设阶段，大约还需要从社会新招近千名员工。
　　相比较资本、技术双密集的重工企业，织染、家纺、制衣、宾馆、餐饮等劳动密集型的轻工企业、服务性企业以及建筑企业，用工规模更是巨大。
　　一些前期进入梅溪投资的港资企业，包括鸿基电气在内，虽然冠以电子、电气、科技公司的名衔，实际参与的也是整个信息产业的初级分工，用工需求同样巨大。
　　这些企业大多是九四、九五年之间招商入园，经过一段时间的建设，到九六年初，对用工的需求同时呈现井喷状态。
　　何清社调到区里担任副区长，分管招商、人事工作；肖浩民到梅溪，主要也是联络何清社、黄新良，然后就是具体跟用工企业的人事部门接触。
　　单单从用工需求这个角度，肖浩民也能看到梅溪镇的崛起，对东华市的影响是何等的巨大。
　　东华市八六年就设立市辖经济开发区，将西陂闸西南的三个乡镇囊括进去，但发展了十年，此时加上外来务工人员，开发区的人口规模上也没有超过二十万。
　　而梅溪镇的人口规模，今年就有可能达到二十万。
　　肖浩民开始接手劳务输出工作时，对由县里今年直接组织输出一万名劳务这个目标，有些吃不准，但在对梅溪镇摸过底后，就觉得县里制定的目标，还是保守的。
　　企业为了节约成本，也更愿意跟政府部门工作，把一些初级培训的工作丢给政府部门及一些专业的人事中介公司去做；也乐意为此支付一定的费用，甚至都愿意帮政府及中介公司的工作人员进行人力资源专业知识方面的培训。
　　之前除了沈淮与梁振宝推动这项工作外，高扬等人也不甚重视，当淮联重工、虎氏制衣等大型企业为招工及培训工作，向县劳务办下设的劳动服务公司支付数万、十数万的费用之后，很多人才意识到这一块是个叫人眼馋的香饽饽。
　　这也只能说嵛山县以前太穷了，穷得大家都绞尽脑汁到处去刮油水。除了领导干部外，大部分机关工作人员，每个月也只有三五百元的工资收入；甚至还常常因为突发事件，被迫捐出半个月甚至一个月、两个月的工资，或者被迫参加集资，大多数人的生活都相当窘迫，只能说比寻常的工人、农民要好一些。
　　县劳务办、劳动服务公司，有编制、没编制，工作人员加起来也就十个人；高扬虽然没有阻止相关工作，但包括人员工资、办公经费在内，同意拨给劳务办、县劳动服务公司的用款，一年加起来也就十万元。
　　比起县财政拨款，劳务办、县劳动服务公司一年的额外收入可能达到上百万甚至数百万时，那自然就成了富得流油的肥差机构。
　　肖浩民以往在东嵛镇，虽然担任镇党委副书记、镇长，但由于东嵛镇是县城所在地，城建等工作由县里直接负责，真正归到镇财政能有权动用的经费，一年甚至都不到四百万，而且绝大多数都是固定开支，能灵活机动的款项，实际又叫镇党委书张有才控制在手里。
　　肖浩民考虑过他调到县里后，可能会有一段时间给拎过去干些杂碎的工作，境况比给压在张有才之下还有不如，实际进入角色之后，才体会到沈淮与梁振宝为何要把劳务输出当作县里的重点工程去推动。
　　嵛浦公路先于嵛山湖大坝加固工程动工，但至少要到年底才有可能修成。
　　在此之前，除了淮能集团在嵛山的水电建设外，嵛山县难以引进大的亮点项目，而重点推动劳务输出，则是最有效改善嵛山县贫困现状的一项工程，也是到年底政府报告里不多能大书特书的一项工作。
　　谁要能做好这件事，自然也能为将来的仕途发展打下真正的根基。
　　大家都在官场厮混了这些年，普通的钻营手段，都不足为奇。
　　虽然站队很重要，但就算站对了队，谁能上，谁不能上，还是要看各自的基本盘。
　　领导提拔人，听话是一个基本条件，另一个基本条件，就是不能把事办砸，要能够控制住局面。而且劳务输出的工作，跟嵛浦公路新建工程一样，县委书记梁振宝都是亲手抓，在全县诸多项工作里的地位及影响力，就加倍的突出。
　　虽然在沈淮留开嵛山之后，肖浩民与胡志军他们可以选择暂时依附县委书记梁振宝，在市里也可以联络副市长杨玉权，但他心里还是最关心沈淮的去留问题。
　　梁振宝虽然近来在嵛山重振颓势，但也是日薄西山，就算不给高扬翻盘，过三四年也要退居二线，而梅钢系才是东华真正根基深固的一派势力。
　　虽然在三月中旬的那次晚宴上，肖浩民知道沈淮的意愿，是出嵛山、不出东华，不过他还无法知悉整个方案背后更多的细节。
　　肖浩民也知道要融入梅钢系，要得到沈淮更进一步的信任，不能太急切。
　　虽然心里一直都很好奇沈淮接下来会有什么动作，但看着沈淮从市委党校培训班回嵛山后，跟没事人似的干着他常务副县长的差事，肖浩民自然也有耐心地等待着局势慢慢的变化。
　　四月十二日下午，肖浩民到梁振宝的办公室，汇报这段时间来劳务输出工作的进展，见梁振宝在他进办公室后，手里还拿着当天的东华日报在看，就觉得有些奇怪，心里想：到底有什么报道，叫梁振宝连片刻听他汇报工作的时间都不能停顿一下？
　　梁振宝过了几秒钟，才放下手里的东华日报，打量了肖浩民两眼，没有直接谈工作的事，问道：“你有没有看到今天的东华日报？”
　　“上午到电大召集有关部门，谈培训基地建设的事情，刚回来，还没有在办公室歇一口气呢。”肖浩民凑头过去，问道，“东华日报出了什么报道？”
　　梁振宝见肖浩民不似知情的样子，心想沈淮不把最核心的机密告诉他也正常，将报纸往桌角移了移，叫他看得更清楚一些。
　　肖浩民这才注意到东华日报今天的经济版，并列报道了省钢联合富士制铁、长青集团参股梅溪电厂与淮能集团联合众信投资、渚江投资、鸿基投资与冀河县签置框架协议，共同开发冀河输煤港的两件事。
　　前者，省钢等三家企业，联合注资成立长青君浦投资公司，出资两亿元，从淮能、梅钢手里，收购梅溪电厂半数股权，而后共同出资两亿元，启动梅溪电厂二期工程建设――此举相当于淮能、梅钢从梅溪电厂撤出一亿资本。
　　后者，淮能等数家企业，成立淮能冀河投资有限公司，注资一亿元，除了收购冀河县火电厂改造升级外，还将冀河建设两座万吨级海港码头跟配套的物流堆场等设施；总投资规模将达到三亿元。
　　在这两篇报道之下，还有一小块篇幅，介绍四月八日到十日冀河县经洽会的召开情况。
　　肖浩民此前知道一些事，但不知道具体的事情，现在看到报道，也没有想到梅钢及淮能的动作会这么大，仅这一个项目，几乎就要把从梅溪撤出的资金，全部投到冀河去。
　　梅钢二厂建设，在扣除银行贷款及债务融资外，动用的自有资本，也不到三个亿。在谭启平的办公桌上，同样摆着今天的东华日报。
　　谭启平脸色铁青地看着窗外，一声不吭。刘伟立敲门走进来，见谭启平站在窗前这么久没有挪动过，动了动干涉的嘴唇，说道：“省政府陈秘书长打电话过来，问市里知不知道淮能要投资参与冀河港建设的事情；该怎么回答陈秘书长。”
　　“天要下雨，娘要嫁人，淮能要跑到冀河去投资建港，这个归我管吗？”谭启平气鼓鼓地坐回到办公桌后，将桌上的报纸拿起来，又摔下去。
　　陈宝齐代表的是省长赵秋华，这个问题自然是赵秋华问的。
　　虽然梅钢、淮能从梅溪撤出，放省钢进来，赵秋华得益最大，但不意味着这么大的资本从淮海省流出，赵秋华就能装聋装哑不问一声。
　　陈伟立也同样知道，不能拿谭启平的气话去回复陈宝齐。
　　沈淮一招接一招过来，看上去对他们并没有直接而致命的威胁，但是挡不住省里有赵秋华虎视眈眈地盯着东华。
　　“我是不是打电话到淮能问一声？”刘伟立小心翼翼地问道。
　　虽然淮能对冀河的投资是企业行为，不受市里干涉，但市里要是对此完全不知情，也是说不过去。
　　刘伟立几乎能想象出接下来会形成的议论对他们将有多不利，也能想象出淮能等资本被迫出东华的议论，会让谭启平及他们本来就风雨招摇的境况变得有多被动。
　　“淮能他们撤出了，但留下的空间，也叫省钢跟富士制铁以及长青集团补上进去。”苏恺闻说道，“这只是正常的企业行为，东华的经济发展，也不会受到什么损失跟挫折，我想省里也没有理由拿这个来指责我们。现在跟淮能联系一下，相信他们也不会把话说得太难听，我们就拿淮能的话回复省里，应该不会有什么事。”
　　“你打电话给报社，问这两篇报道是谁决定放上去的。”谭启平见苏恺闻没有意识到问题的严重，直接让刘伟立打电话去报社。
　　刘伟立也是苦笑，说道：“我打电话问过，负责经济版的主编今天请了病假。”
　　背后没有负责分管媒体工作的宣传部副部长周裕的支持，哪个编辑敢将这两篇报道这么排版？而周裕背后是谁，还需要问吗？这压根就是沈淮有目的朝着他们的胸口上扎一枪。


第四百七十五章 逼宫猜想
　　李谷敲门走进田家庚的办公室里，见他在办公桌后枕头而坐，桌角上还摆着今天的东华日报，说道：“车子安排好了，是不是现在就去机场？”
　　“不是还早吗？”田家庚墙壁上的挂钟，疑惑地问道。
　　“不用警车开道，我们得提前出发去机场，才能避开下班的高峰期。”李谷无奈地解释道，“要是车子给堵在路上，赶不上航班，那就要用专机才能赶得上明天的会议。”
　　“……那我们就出发吧。”田家庚把外套拿起来穿上，虽然文件、资料什么的，都由其他随行人员负责，他离开办公室之前，犹豫了一会儿，还是将今天的东华日报从桌上拿起来，拿在手里。
　　李谷看到田家庚手里捏着的报纸，说道：“沈淮还真是记仇啊，临走还要把谭启平扎得鲜血淋漓才甘心。”
　　“你肯定沈淮这不是逼宫？”田家庚问道。
　　“他们从梅溪抽出资金，到冀河县投资输煤港口，这些都是企业行为，东华市里也不好干涉。”李谷说道，“虽然谭启平看上去狼狈一些，但省里也不能拿这个直接问责东华市不作为吧？”
　　“这个理由还不充分。”田家庚一边走一边说道。
　　“纪成熙到冀河担任县委书记，一方面是纪家放成纪熙到地方培养，另一方面也是推动晋煤东出南线工程。”李谷说道，“我想象不出来，纪成熙会有什么理由去配合沈淮虚晃一枪，搞逼宫计。淮能、梅钢抽出资金来，参与晋煤东出南线工程，也符合他们的利益目标，同时也有利于促进宋家跟纪家的关系――这样，沈淮即使在东华把谭启平搞得狼狈不堪，宋家也能容忍他的这些行为；谭启平作为市委书记，都斗不过沈淮，别人实在也没有理由去同情他。另外，不管怎么说，沈淮跟谭启平的私怨再深，东电都不可能容忍沈淮拿淮能集团的发展乱搞吧。”
　　“你的判断，在逻辑上是成立的。”田家庚说道。
　　李谷停下脚步来，看了田家庚一眼，问道：“那这么说，田书记你认为我的看法是有偏差的？不过，沈淮也没有理由就在东华这棵树上吊死啊。晋煤东出南线工程，已经推了很久，就差临门一脚，淮能这时候参与进去，除了能得到直接的利益外，将来在电力部改制时，宋系也有可抓到争取到更多的牌。”
　　田家庚想了想，说道，“我也说不上来，只是觉得沈淮真要从东华撤出去，以后的重心不放在东华，对淮海是个损失；或者他还藏了牌，没有打出来。”
　　“都到这一步了，剑都亮了，似乎没有必要再藏什么后手了。”李谷说道，“而就眼下，省里想干涉东华的事务，多少有些不合适。而且赵省长那边，估计也只会打电话询问一下。”
　　说到赵秋华，田家庚也只能无语相对，政治便是如此，即便他是省委书记，也不能由着性子做事，就算他有心想干涉东华的事务，但就眼前的情况来看，条件还远谈不上成熟，很容易就会给赵秋华抓住把柄，想到这里，他即使有些不愿意，也只能就此放手，细思片刻，又问李谷，“对了，今天应该也是梅溪电厂二期工程奠基的日子？”
　　“是的，赵省长本来要与陈宝齐到东华参加尊基仪式，临时给事岔开来，好像罗向辉副省长跟范文智在东华。”李谷说道，“梅溪电厂二期工程正式动工，接下来省钢就要联合长青集团、富士制铁在梅溪再建一个一百万吨的电炉钢项目――赵省长现在也逢人就说要把东华建成全国重点的电炉钢生产基地，要把炼钢及钢铁深加工做成淮海省的支柱产业，要打造一批产值过百亿的优质集团――沈淮现在退出去，好像这些功劳真就是他做出似的。”
　　田家庚摇头笑道：“你觉得省里这时候不宜直接干涉东华的事务，现在见省政府那边占了势又不甘愿，是不是有些矛盾啊。”
　　“我跟徐沛通过电话，我们也不是没有考虑沈淮有可能是在逼宫，但他这牌打的力度不够啊，不足以让省里直接干涉啊。”李谷颇为惋惜地说道，“也有可能是沈淮估计错了形势。”
　　“你觉得沈淮有可能是估计错了形势？”田家庚问道。
　　“我只是顺着你的想法说出来。”李谷笑道，“不是你认为沈淮不应该这么干脆离开东华吗？”
　　田家庚知道李谷有时也难免有些卖弄的小毛病，笑了笑，由着他饶舌。
　　“……沈淮与谭启平鹬蚌相争，也许他是在赌我们不会叫赵秋华渔翁得利。”李谷说道，“要不，我今天晚上就去一趟东华？”
　　“……不用了。”田家庚摇了摇，说道，“就像你说的，沈淮现在打出来的牌力度不够。他即使真还有什么底牌，这时候也应该要打出来；要是没有，可能就真没有了。或许不是他估计错形势，或许是东华真没有什么值得他留恋了。”
　　虽然李谷一开始的态度是劝田家庚放弃，但见田家庚真的放弃，他心里又有种说不出的惋惜，看着其他随行人员都已经到大楼前的门檐下停候，便陪着田家庚往外走去。
　　车子也已经停在台阶前打开车门等他坐进去，田家庚将手里的东华日报丢给李谷，轻吐了一口气，矮身坐进车里去；李谷随后坐进车里。
　　李谷见后面的随行人员都坐上车，就要司机开车直接去机场，这时候却见省委办陈副主任从大楼里小跑过来。
　　田家庚也注意到有人追过来，侧过头示意李谷将靠台阶一侧的车窗打开，探头过去问道：“有什么事情吗？”
　　“淮工大冶金设计院的张文俊院长，打电话过来说有紧急情况要跟田书记您当面汇报。”陈副主任在省委办负责联络院校，矮着身子凑过来跟田家庚汇报。
　　“没说什么事情？”田家庚问道，他对省内科研院所的事情很关注，但也没有对徐城的几十家科研院所都做到了然于心的地步，他对张文俊有些印象，但也仅限于一些浅淡的印象，不清楚张文俊能有什么要紧的事，非要直接找他汇报不可。
　　虽然说省委办这边有专门的人负责联系院校；但更具体的分工，省政府那边更有人盯着。
　　“看着田书记您要走，我急着过来追您，倒没有具体问有什么事。”
　　李谷见田家庚看过来，知道“冶金设计院”这五个字叫他上了心，但不确定时间上能不能安排跟张文俊马上见面，说道：“我们现在就赶去机场，离上飞机应该还有些时间空余出来。”
　　田家庚点点头，跟陈副主任说道：“你跟张文俊通个电话，他要是方便，过半小时我在机场见他。”坐正身子，又忍不住回头往车后窗看了一眼。
　　李谷也转头看过去，才意识到田家庚看的是宋炳生办公室的方向，笑着说道：“今天比我们更煎熬的人，可多得很。”
　　田家庚没有接李谷的话，而是回头看向前方，轻轻叹了一口气，感慨地说道：“不知道什么时候能少折腾些。”
　　李谷咂咂嘴，心里想：可能吗？
　　即使心情再悒郁，即使所有的阵脚都给东华日报的这篇报道打乱，夜里既定的活动安排，谭启平也是要出席的，他不能让别人看到他方寸大乱――如果这是那小子的意图，那就更不能叫他得逞。
　　在南园宾馆之内，今天东华日报经济版的报道，也成为今天众人交头接耳议论的焦点。
　　省钢联合长青集团、富士制铁，合资成长青君浦投资公司，与淮能、梅钢签署协议，出资两亿元，持有对梅溪电厂对等的控股权，继而多方再联合两亿元，启动梅溪电厂二期工程建设，今天是二期工程的奠基礼。
　　作为这次项目的主导方，省钢也是照例在南园宾馆举办酬功答谢晚宴。
　　装机容量为十二万千瓦的梅溪电厂一期工程建成后，每年能为在梅溪投资建厂的企业提供五到六亿度的电力供应，与梅溪港码头初步形成梅溪当下的产业发展框架。
　　电厂二期工程装机容量更是高达三十万千瓦，配合梅溪港码头的二期工程，将进一步拓展开梅溪产业发展的空间。
　　沈淮选择在这样的时机，以公开见报、并列报道的方式，宣告梅钢、淮能即将撤出梅溪、移师冀河县，消息自然是轰动性的；几乎没有人会看不见这么大的动静。
　　不管沈淮这几年是多么不讨人喜欢，甚至叫有些人打心里厌恶，但谁都没法否认，梅溪镇能有当下的格局，是沈淮一手开拓的。
　　省钢就将主导梅溪镇及梅溪新区的建设，在今天的仪式上，自然也要向政商两界名流描画梅溪镇、梅溪新区未来发展的前景。
　　就当下，梅溪镇引资入驻的、投资在千万元以上的规模企业，就高达三十家，其他中小企业逾百家，特别是随着梅溪电厂、梅钢二厂、合资钢厂、淮联重工等大型企业相继建成投入运营，全镇工业总产值今年就将有可能突破百亿。
　　除了去年挤身淮海十强镇之后，梅溪镇今年有可能成为淮海省第一家工业产值突百亿的乡镇，意义将更重大。
　　梅溪镇今年财税总收入，有可能突破五亿；而在九三年，东华市三区七县总财税收入，也就五亿这个样子――沈淮三年创造了一个东华市。
　　即使省钢主导的梅溪港码头二期工程、梅溪电厂二期以及即将联合富士制铁、长青集团投资建造的一百万吨电炉钢项目，或直接或间接也能为梅溪再创造逾五十亿工业总产值，但谁能否认这一切是建立在沈淮开拓的格局基础之上？
　　三年时间并不遥远，三年前梅溪镇是什么状况，在座的大多数人都记忆犹新。
　　甚至从市钢危机以来，梅溪的招商、建设动作变得缓慢、停滞，梅溪镇、唐闸区甚至区里都开始怀念沈淮主持梅溪时给大家不时所带来的惊喜。
　　谭启平还没有过来，梁荣俊陪同范文智以及副省长罗向辉坐在贵宾休息厅里聊天，虞成震推门走进来，笑着说：“外面的气氛有些怪异啊。”
　　罗向辉能理解虞成震脸上的喜色。
　　省钢进来，梅钢不走，东华的局面就有可能还要僵持一段时间――赵秋华在省里顾忌县委书记田家庚以及省委秘书长苏唯军的反应，甚至要考虑沈淮的反应，对东华不敢有什么大动作，只能以“随风潜入夜”的方式，慢慢的对谭启平、高天河进行挤压――虞成震想要当副书记，甚至更进一步，就需要熬时间，等着形势慢慢变化。
　　现在省钢进来，梅钢撤走，谭启平、高天河作为党政一把手却给边缘化、变得可有可无――赵秋华通过省钢，通过虞成震等人，直接遥控东华的局势，这时候他提议调整东华的党政班子，省里其他人就算不想让他得逞，也没有借口阻止，除非大家只想坏事，不想干事。
　　范文智与梁荣俊皆是一笑。
　　虞成震又说道：“也难怪外面议论纷纷，从市钢12・9喷爆事故以来，市里哪一次动作，不是把梅钢、把淮能往外逼？虽然梅钢、淮能这次走得锋芒毕露一些，但实在也怨不得别人心里委屈啊。”
　　罗向辉心里又是一笑，知道虞成震有些迫不及待要造势了。
　　“咳！”
　　听着沉重的咳嗽声，罗向辉抬头看向门口，就见谭启平一脸铁青的走进来，他两边都不想得罪，站起来笑着说道：“老谭，你忙起工作还真是废寝忘食啊。”
　　罗向辉想岔开话题的话，在谭启平听来一样刺耳，他忍耐着说道：“临时有事耽搁了，让罗省长、范总久等了。”
　　虞成震自然不惧他的话给谭启平听见，也不会畏惧他铁青的脸，笑嘻嘻地说道：“谭书记你真要有事，不过来也是可以的，罗省长、范总又不是什么外人。”
　　谭启平冷脸看了虞成震一眼，没有说什么，心想，即使我给调出去，这个市委书记这个位子也轮不到你来坐。
　　范文智到底是不想局面变得太难堪，正要站出来打圆场，就听见外面的大厅传来小声地喧哗。
　　不知道外面发生了什么事情，就见唐闸区委书记潘石华气急败坏地走进来，告诉谭启平：“沈淮在外面。”
　　范文智与罗向辉也是面面相觑，暗感这小子还真是得势不饶人啊，他们当下就见谭启平已经难看之极的脸要垮下来。


第四百七十六章 决裂
　　袁宏军与周明站在宴会厅门口说话，他们一时间还吃不准梅钢及淮能撤出会带来多深远的影响，但也能清晰地感受到东华日报经济版今天刻意将两篇报道并列排版所带来的扰动――
　　他们也不清楚，整件事对他们以后会有怎样的影响，但在这样的场合又不得不强作镇定，只能小心翼翼地选择一些无关紧要的话题谈论，以掩饰内心的不安。
　　他们甚至没有意识到沈淮的到来，直到大厅里的人都停止说话，都把转头看过来，他们才意识到异常，扭头看去，却见沈淮嘴里叼着根没点着的烟，就站在门口看着他们，似乎在怪他们挡着道了。
　　袁宏军、周明慌不迭的往旁边退开；周明后退时，忘了身后有一把椅子，膝盖顶到椅子角上，连着椅子摔倒在地。
　　沈淮看着四脚朝天躺在地上的周明，伸手问道：“要我拉你起来吗？”
　　众人虽然对沈淮的突然出现很意外，但周明狼狈地摔倒，还是叫好些人笑出声来。
　　在无数人的注目下，周明恨不得找个地缝钻进去，手撑着地，连爬带滚地站起来，只觉得在宴会厅里多留一刻，都叫他受尽屈辱、难以忍受，但是山崎信夫、谢芷、谢成江、孙启义等人都在大厅里，他又怎么就能因为沈淮看一眼、心慌意乱的摔倒就逃跑？
　　他这时候要从这里逃跑，这一辈子都要成为笑柄，都不要想在东华这巴掌大的地方爬起来。
　　周明悻悻的走到一旁；袁宏军更是不敢跟沈淮直视，趁着别人的注意力叫周明这一摔吸引过去，早一步躲到角落里去，只希望沈淮不要看到他。
　　谢芷难掩心间的诧然，从沈淮出现在门口，一直到周明狼狈的躲到角落里，她的眼睛都下意识地盯着沈淮，忘记要转开。
　　一直到沈淮转脸看过来，两人的视线撞在一起，谢芷才意识到盯沈淮看太久了。
　　“我脸上有什么东西？”沈淮抹了一把脸，疑惑地看着谢芷，似乎真不明白她为何要这么盯着自己看。
　　看着沈淮抛开暧昧不明的眼神，谢芷旁若无事的转过脸去，但心里的波澜怎么都抚不平：她不知道沈淮为什么会出现在这里，难道东华日报经版那篇报道往谭启平胸口扎一枪、扎得谭启平鲜血淋漓还不够，他还要亲自赶过来看谭启平跟他们的反应不成？
　　除了刘伟立陪同谭启平，到贵宾休息厅里去见副省长罗成辉以及范文智等人外，其他人，都在宴会大厅里等着晚宴开席，他们心里都有着跟谢芷一样的疑惑，沈淮在东华日报经济版抛出那篇报道还不够，还要亲自赶过来看谭启平的反应吗？
　　孙启义还算平静，看着沈淮朝他走过来，问道：“你这算是来告别的吧？”
　　“表舅说是，那就是了。”沈淮笑了笑，拖了把椅子在孙启义与谢成江之间坐下来，扭过头跟谢成江说道，“连你都到东华来了啊？”
　　谢成江手抚额头，只能微笑以对，说道：“你把东华搞得这么热闹，我要是错过去了，不是很可惜？”
　　虽然海丰不再参与梅溪电厂二期工程以及接下来电炉项目的建设，但之前的诸多项目，海丰都深度参与进去，可以说对接下来的项目，还是有一定的影响力。
　　一方面是为了保持影响，一方面也是给谭启平一些微弱的支持――特别是在今天这种情况下，谢成江他与谢芷，更要来参加今天的酒宴。
　　好像就两个在他乡偶尔相遇的故人一般，沈淮又问道：“我们有多少年没见面了？”
　　谢成江平静地看着沈淮，说道：“我们有七年没见面了。”
　　虽然整件事叫谭启平陷入被动，但对海丰直接的伤害不大，他还不至于看到沈淮就惊慌失措，但坐在眼前的沈淮还是叫他感到巨大的疑惑。
　　要不是就知道他是沈淮，要是在路上遇见，或许会当成陌生人错身而过吧？
　　当年那个废物，怎么变得有这么强的自信跟从容不迫？
　　沈淮转回头，跟随他一起过来参加宴席的胡舒卫、赵东说道：“谢成江是我继母的侄子，在长辈的眼里，他可是一个心高气傲的青年才俊。虽然我跟他有六七年没见，不过他六七年前对我说的话，我都还记着呢。”沈淮又转回头，问谢成江，“对了，你还记得你当年怎么对我说来着的？”
　　谢芷看到哥哥脸上的微笑快绷不住了，但沈淮一副小心得志的样子，她也不知道该怎么上去帮着解围。
　　“对了。”沈淮眯脸继续笑着问，“你看我现在还像你所说的要给你一辈子踩在脚底下都翻不了身的废物吗？”
　　梅溪电厂二期工程，淮能与梅钢都要参与建设，故而胡舒卫、赵东分别代表淮能、梅钢出席晚上的酒宴――听到沈淮的话，胡舒卫、赵东只是微微一笑，瞅了谢成江一眼，就跟旁边人打招呼去。
　　谢成江脸火辣辣的烫得厉害，想发作却没有发作的借口，想起身走开又怕别人以为他露怯，只能浑身像给扎了刺似的坐在那里，浑身有着说不出的不自在。
　　好在这时候谭启平、虞成震陪同罗成辉、范文智他们从里面走出来，将大家的注意力都吸引过去。
　　大家眼睛都朝市委书记谭启平看过去。
　　晚上的酒宴，本无瓜葛的市委组织部长虞成震出席了，市长高天河缺席，大家都以为谭启平会缺席，但没有想到谭启平来了――更没有想到的是，沈淮也来了。
　　大家这一刻就想知道谭启平怎么看待沈淮的出现。
　　苏恺闻刚才与周岐宝在宴会厅里看着沈淮出现，没有吭声，这时候朝谭启平走过去，没有说什么，而是站到他的身后。
　　谢成江也厌恶坐在沈淮的身边，也站起身来，与妹妹谢芷一起朝谭启平走过去打招呼：“谭书记，我昨天到东华时，时间有些晚，也没有去打扰你；我爸临时有事脱不身，也要我跟你打声招呼。”
　　谭启平勉强笑了笑，说道：“我跟你父亲通过电话。”他的眼睛又瞅向孙启义。
　　孙启义低头看向地面，避开谭启平的眼神。
　　谢芷扭头看向孙启义，孙启义的反应跟选择没有出乎她的意料――长青集团更关注自身的利益，与富士制铁一样，谁强倒向强，谁得势倒向势，更何况背后的孙启善、孙亚琳父女是坚持沈淮的，此时的孙启义能保持中立，就已经不错了――但这一刻孙启义坐在那里纹丝不动，却又格外的刺眼。
　　虞成震哈哈一笑，朝着沈淮大声说道：“沈淮，你怎么到市里来了，还以为你在嵛山呢？来、来、来，你跟省钢的范总还没有过面吧？你们二人是淮海钢铁产业的旗帜人物，这么长时间都没有见过面，可不合适，还叫人误以为市里不关心让你们强强联合呢。”热情地招呼沈淮过去，要介绍范文智给他认识。
　　虞成震当然知道沈淮跟他不是一路的，沈淮在嵛山甚至联合梁振宝将他留在嵛山的嫡系高扬压得抬不起来，但沈淮就要离开东华，而沈淮一系列的动作，打得谭启平、高天河他们方寸大乱，省钢能够这么深程度的渗入东华，完全可以说是梅钢让出来的，虞成震自然不会因为小芥蒂这时候找沈淮的不快――他这时候恨不得把沈淮高高地抬起来，恶狠狠地砸到谭启平的脸上去。
　　沈淮站起来，走过去，伸手笑道：“我这么个小虾米，可不敢跟范总相提并论。”
　　范文智伸手跟沈淮握了握，笑着说道：“沈县长真是谦虚。”
　　沈淮又笑着跟罗成辉、梁荣俊、虞成震寒暄――罗成辉虽然想两边都不得罪，但虞成震、范文智硬要把沈淮拉过来，他也只能无视谭启平铁青的脸顺其自然，任虞成震调整座位，将沈淮安排跟他们坐到一起。
　　“梅钢这几年来，一步一个脚印，一年一个台阶，做出的可不是小成绩，我也一直想跟沈县长请教一些问题。这一次，梅钢联合淮能要去参加冀河港的建设，想必是要在晋煤东出南线工程上大施拳脚吧？”范文智坐下来，眯眼笑着问沈淮。
　　沈淮见范文智眼里自然是有疑惑的，笑着道：“梅钢这两年要说有些成绩，也是在市委市政府的关怀之下做出来的，我个人在里面发挥的作用，都甚至比不上谭书记关心一下；梅钢将来的发展，也少不了市委市政府的关怀。至于参与冀河港的建设，也是淮能集团根据其自身产业发展规划做出的布局，跟梅钢可没有什么关系。”
　　范文智怔在那里，一时间有些琢磨不透沈淮的意思。
　　谁都知道梅钢从来都不是独立的个体，梅钢背后的众信投资、鸿基投资以及聚合东华地方资本势力的渚江投资，才是梅钢真正的根本，也是沈淮在脱离梅钢之后继续掌握梅钢的关键――淮能联合这几家，把从梅溪抽出来的资金，都用去参与冀河港的建设，又怎能说梅钢没有关系？
　　难道沈淮这一系列的动作，只是要逼谭启平挽留他，而不是真要留开东华？
　　虞成震也有些意外，果然不能高兴得太早，要是谭启平这时候忍气吞声向沈淮妥协，挽留梅钢，局面未必就对他们有利啊！
　　难道这才是沈淮出现在这里的目的？
　　罗成辉朝谭启平看过去，沈淮是希望谭启平挽留他吗？谭启平会在这种情势下，会在给沈淮步步进逼得方寸大乱之后，能把他市委书记的尊严暂时抛到一边，跟沈淮妥协吗？
　　谭启平手撑着桌子站起来，跟罗成辉说道：“我身体有些不舒服，就不陪罗省长你用宴了。”他其他人谁也不看，推开椅子就走了出去。
　　大厅里所有人都屏住呼吸，眼巴巴地看着谭启平离开；刘伟立、潘石华、周岐宝、苏恺闻、袁宏军、周明等人也慌乱地站起来，跟在谭启平身后走出去。
　　虞成震、范文智松了一口气。
　　苏恺闻到底是不甘心，走到门口，又折身回来，眼睛盯着沈淮，说道：“你要记住，你不要想让世界围着你转；东华离开你，也一样发展，也一样运转。”
　　沈淮看着谭启平已经走出大门去，抬眼看着苏恺闻，笑道：“我能明确告诉你的，就是世界更不会围着你们转。”
　　谢芷站起来，怅然若失：这就成定局了？
　　这时候肖浩民拿着手机走进来，跟沈淮说道：“省委办刚刚打电话过来，说田书记马上要坐飞机到燕京开会，希望明天在燕京能跟你谈一次。如果可以，省委可以请军区安排专机接你去燕京。”
　　“还在线上吗？”沈淮问道。
　　肖浩民看了看手机，说道：“还没有挂机，对方是省委办副主任李谷。”
　　“李谷我认识。”沈淮说道，接过手机，直接跟李谷通话。
　　罗成辉、范文智、虞成震、梁荣俊等人面面相觑；苏恺闻、谢芷、谢成江更是傻在那里：难道田家庚要出面挽留梅钢？
　　沈淮搞这些动作不是对谭启平逼宫，而是对田家庚逼宫？
　　堂堂省委书记至于这么眼窝子浅吗？
　　田家庚要把梅钢留在东华，又怎么调整梅钢跟市里的关系？


第四百七十七章 原来如此
　　听闻省委办打电话要请军区派专机接沈淮到燕京跟省委书记见面，苏恺闻、周岐宝、潘石华、刘伟立等人皆骇然变色，难以置信，看着沈淮接过手机在那里跟省委办副主任李谷通电话，又不似做假，心里乍起波澜，难以平复。
　　苏恺闻转回头去，看到谭启平已经走出宴会厅，才醒过神来，赶忙追出去，走到门口，就见过道里的谭启平步子虽然没有停，但他的双手紧贴着髋骨握拳，指关节握紧得发白，都微微颤抖起来――苏恺闻知道谭启平也听到刚才大厅里的对话。
　　宴会厅虽然进深开阔，但谭启平走出去时，厅里众人恨不得都把呼吸都屏住，静得连根针落地都能听得见，谭启平在过道里听见肖浩民跟沈淮汇报的话，自然也不奇怪。
　　苏恺闻与周岐宝、刘伟立面面相觑，他们心里的疑问同样巨大。
　　就因为淮能、梅钢要从东华撤出，投资冀河港码头、参与晋煤东出南线工程建设，田家庚就要直接干涉吗？
　　即使田家庚要干涉东华市的事务，即使田家庚跟沈淮暗中有沟通，难道不应该是先通过省委办是给市委或市政府发函？
　　田家庚直接绕过市里，派专机将沈淮接到燕京见面，是为什么？
　　谢芷没有离开宴会厅，什么事情都不清楚，就这么给蒙在鼓里走出去，她不甘心。即使她哥谢成江已经走了出去，她还站在那里不动，眼睛盯着正跟省委办副主任李谷通电话的沈淮，想要从他的神情间找出破绽，希望他是在装腔作势。
　　只可惜，好半天她都没有从沈淮的神色里看过疑点来，要么沈淮太能装，要么就是田家庚真的决心干涉此事。
　　为什么，为什么，为什么？
　　这一刻，谢芷就觉得自己的脑子里给无数的疑问句填满。
　　沈淮以见报的形式，公然宣告梅钢将从东华撤离――这事会造成怎样的影响，他们紧急讨论过。
　　虽然梅钢撤出，会让谭启平陷入更被动的局面，会让省市的舆论都朝不利谭启平的方向发展，但还没有严重要让省里直接干涉的地步。
　　除非梅钢、淮能直接向省里控诉，不然梅钢、淮能从东华抽出资金到冀河县建造输煤码头，参与晋煤东出南线工程的建设，都有理由视为正常的企业行为，省里不能直接因此对东华市进行问责――东华市的经济发展，也谈不上受到直接的挫伤，至少在明面上也就谈不上有所谓的责任。
　　退一万步，就算沈淮是真受到委屈决心要撤出东华，赵秋华只会拿这事打击他们，绝对不会挽留梅钢，当然不会希望看到省委书记田家庚出面挽留梅钢，甚至在理由不充足之时，非议田家庚的这种行为。
　　为什么，为什么，为什么？
　　理由这么不充分，田家庚为何直接插手进来？
　　难道说他省委书记的帽子，就这么不值钱？谢成江走到门口，见谢芷傻愣在厅里，轻轻咳嗽了一声，要她出来。
　　谢芷这才醒过神来，见沈淮已经通完电话，拿着手机正盯着她看。
　　谢芷脸莫名的红烫起来，她从来没有这么不自信过，从来没有想到会这么心虚的在别人目光注视下狼狈逃走。
　　“你给鸿奇打个电话，告诉他这件事。”谢芷走出来，谢成江压低声音跟她说道。
　　经她哥提醒，谢芷又恍然醒悟过来。
　　要是说沈淮被迫辞梅溪镇党政职务、被谭启平隔离在梅溪新区事务之外，受了委屈；要是说沈淮不愿跟谭启平和解接手市钢，怀着怨气去了嵛山――沈淮在卖足委屈之后，现在把谭启平搞得鸡飞狗跳，别人不好说他什么。
　　大家都知道他是茅坑里的石头，又臭又硬，谭启平惹了他，他抽身而走，谭启平罩不住场面，也怨不到他头上去，别人或许会指责谭启平能力不够――而沈淮与谭启平之间的私怨，宋家干涉过，现在就不便再干涉。
　　但是，田家庚能坐上淮海省委书记这个位子，是从宋乔生屁股底下抢走的；而且当下在国务院，跟田家庚同属计经系的官员，处处跟宋系作对，沈淮真要不惜借田家庚的手，把宋系这两年在淮海省的经营搞得面目全非，意义就完全不一样了。
　　派系内不是完全没有矛盾：有矛盾，主要的手段就是调和；实在调和不了，下面人明争暗斗，也不是就犯了天条，只能说尽可能控制住，不让破坏范围扩大；但是，谁要是不惜走到派系利益的对立面，性质就又会变得不一样。
　　谢芷相信有宋文慧、宋鸿军在背后，沈淮不至于直接跟田家庚有什么勾结，而田家庚也不至于放下身架，来勾搭一名宋家小辈――如果是田家庚临时决定要插手东华的事务，谢芷相信，宋乔生及宋家有理由要求沈淮拒绝田家庚的插手。
　　也就是说，沈淮既然做出姿势要撤出东华，那就能撤走，不要想玩其他花样。
　　罗成辉还好一些，毕竟跟他利害关系不大，也没有什么利益牵绊，有什么想法也藏于腹中，更不想掺和到可能跟省委书记跟省长直接相关的漩涡里去。
　　虞成震、范文智、梁荣俊他们就不一样了，至少虞成震满心期待沈淮带着梅钢撤出去后，他们好正式下手；他也相信赵秋华一定愿意将谭启平、高天河从东华调走，将新兴崛起的东华市完全变成他的地盘。
　　只可惜过于完美的愿意从来都不容易实现――他们没想到田家庚竟然会突然插手进来，甚至这么声势动众的派专机将沈淮接到燕京去见面；要是在沈淮跟田家庚见面之后，梅钢不走了，那他们接下来的计划还怎么实施？
　　他们同样不明白，田家庚为什么要插手这事？
　　虞成震与范文智面面相觑，看着沈淮坐在那里跟李谷通电话，约定乘专机赶去燕京跟省委书记田家庚见面的事情。
　　发生什么事情？
　　是不是有什么事情他们忽视掉了？
　　范文智第一时间就想到要联系赵秋华，但偶尔想到赵秋华此时得到的信息未必会比他们多，不想乱了阵脚，见沈淮收了电话，笑着说道：“田书记找你，大概也是找你咨询省内钢铁产业的发展问题吧？”
　　“李主任陪同田书记已经上了飞机，飞机就要起飞，乘务员提醒李主任关闭手机，都没有来得及说几句话。”沈淮说道，“大概过两个小时他们就到燕京，我到时候再打电话过去问到底是怎么回事？”
　　见沈淮口风这么紧，收了手机，气定神闲的等着晚宴开席，范文智也不好再问什么。他与虞成震交换了个眼色，就想着接着机会脱身，将这事汇报给赵秋华知道。
　　宋鸿奇接到谢芷的电话时，他在湘渝情陪同国际司的官员吃饭。
　　他打了声招呼，就下了桌，开车往家里赶去。
　　宋鸿奇跟谢芷、谢成江的想法一样，沈淮玩金蝉脱壳，联合淮能把资金从梅溪抽出来，到冀河县投资建造输煤码头，他们不好说什么。
　　一方面是沈淮跟谭启平的私怨，在梅钢与淮能抽身而走之后，虽然对宋系在淮海省经营的局面非常不利，也只能怨谭启平控制不住局面。
　　再一个，冀河县是纪成熙在那里担任县委书记，晋煤东出南线是纪系重点关注跟投入的一个超大规模工程，也将为纪系在地方扩张更大规模的基本盘。
　　在中央，纪系要比宋系强势得多。
　　梅钢与淮能抽资参与晋煤东出南线工程建设，自然有利于加强宋系与纪系的关系，虽然说宋系在淮海的利益会遭受极大的损失，但就整体而言，利弊难断。
　　更为重要的，戴成国、贺相怀、成文光等人，当初对四叔宋炳生到淮海省担任副省长就颇有微辞――梅钢与淮能从梅溪抽资到冀河建输煤码头，宋鸿奇相信应该是得到戴成国的默认。
　　这样，他们更不好说沈淮的不是。
　　谭启平有他的尊严，不愿意向沈淮低头把梅钢挽留在东华，他们同样不好说谭启平的不是。
　　淮海那边的局面，只能说是走一步看一步。
　　但是，这不意味着，沈淮就能接受田家庚的拉拢，走到整个宋系的对立面去；谁知道田家庚是不是想利用宋系内部的矛盾，对宋系进行更激烈的打击？
　　宋鸿奇仿佛充了血似的，头脑陷入一种难以言喻的亢奋之中，将车停在院子外，看到他爸的车停在院子里，就直冲冲的往书房走去，喊道：“爸。”
　　推开书房的门，宋鸿奇才看到小姑跟宋鸿军不知道什么时候回到燕京，老爷子也一脸严肃的坐在书桌后，显然在商议着什么事情。
　　宋文慧见是鸿奇推门走进来，继续她被打断的话，说道：“这就是将西尤明斯在利物浦的第一钢铁厂整体搬迁到国内来，建设新浦钢厂一期工程的规划书。新浦钢厂一期工程建成后，年产量将达到三百万吨，是梅钢现有规模的四倍。为这个项目，梅钢前前后后筹划了六个月，在梅钢二厂还没有建成之时，沈淮就已经计划在霞浦县新浦港建这座钢厂。梅钢二厂试炉成功之后，西尤明斯高层到梅溪后，才正式确定合作的意向――后期孙亚琳与梅钢钢铁研究所的人员，多次前往伯明翰，以及沈淮春节到英国，与多方接触，谈的也是这个项目。不过鉴于与谭启平之间的糟糕关系，沈淮不得不考虑，是不是将项目移到冀河。”
　　宋鸿奇愣在那里，完全没有想到是这么回事。


第四百七十八章 底牌的分量
　　赵秋华夜里在沂城，在沂城宾馆他正与沂城市委书等官员谈话，陈宝齐走过来，跟他耳语一番，赵秋华眉头微蹙，跟沂城的官员说道：“今天我们就谈到这里，东徐高速是省委省政府抓到重点工程，沂城段的施工有些落后，你们要把工作抓起来。”
　　沂城市的官员不知道发生了什么事，见赵秋华逐客，只能站起来告辞离开。
　　在沂城市的官员后，赵秋华问陈宝齐：“知不知道到底发生了什么事情？”
　　“不清楚。”陈宝齐说道，“我刚才给省航办打电话，那边确实接到省委办的电话，要求协调派一架专机到东华接沈淮去燕京。”
　　“这应该不足以叫姓田的直接插手啊！”赵秋华喃喃自语道，这突然而来的变故，打乱他在东华的部署，叫他陷入深思之中。
　　避免干扰到赵秋华的思路，陈宝齐站在一旁不吭声。
　　过来良久，赵秋华问陈宝齐：“你说沈淮会不会还有底牌没有跟我们摊出来，但已经向田家庚摊出来了？”
　　这是唯一合理的解释，陈宝齐点点头，说道：“是不是我夜里去一趟东华？”
　　赵秋华摇了摇头，说道：“不用，虽然事势不会如我们之意发展，但说到底还是沈淮跟谭启平恶斗，我们太主动，反而可能会失掉主动权，静旁其变即可。你打电话给虞成震、范文智，要他们不要乱了阵脚。”
　　“好的。”陈宝齐说道。
　　舷窗外夜色正浓，下面的微光不足以将淮豫鲁平原大地的面貌完整的呈现出来，仿佛笼罩着黑色的浓雾，偶尔经过城镇一空，才能看到稍成规模的灯光带。
　　李谷伸了伸脚，转回头来，见田家庚的眼睛还盯着手里的文件在看，似乎纹丝都未动过――这是淮工大冶金设计院张文俊院长在机场交给他们的新浦钢厂一期规划书。
　　张文俊所谓“梅钢在一个月前停止了跟冶金设计院的相关合作，他在得知梅钢与淮能将要撤出东华的消息之后，觉得即使违背商业规范也有必要向省里汇报此事”的说辞，并不可信，但这份厚达三百余页的新浦钢厂设计规划书，显然不是仓促炮制出来的。
　　沈淮终于将他最后一张牌摊开来，这一张牌的分量还真是压手啊；李谷暗自感慨。
　　淮海省九五年工业总产值才刚刚突破两千亿，梅溪镇近年来的崛起在其中直接贡献了两个点，今年预计将更高――新浦钢厂及配套工业设施真要在东华霞浦县开工建设，差不多能为全省工业规模直接提供5％的增量，这张牌不能说不压手啊。
　　这已经不仅仅是东华市里的问题，倘若省里不作任何挽留，而叫这个项目从指缝间溜走，省里也同样会遭到质疑跟非议。
　　省里要把新浦钢厂项目挽留在淮海省，又要怎么去调整梅钢跟东华市里的关系？
　　倘若把目光放在东华市，在梅溪镇崛起之后，东华市九五年工业总产值尚不足一百六十亿，今年大概能突破两百亿，甚至更高，在全省已经算是增长极快的。
　　但新浦钢厂这一经建设，还能为东华市的工业规模再直接提供五成的增量――市委书记与新项目之间，孰轻孰重，已经是相当明显了。
　　更何况东华市此前的高速增长，主要贡献集中在梅溪镇的崛起上，市委书记谭启平与市长高天河，并不能有效掌控东华局面，差不多已经成为共识――只要沈淮不是诈胡，就凭借这张牌，省里将谭启平，甚至将谭启平连同高天河一起调出东华市，为新项目开道，都是顺理成章的事情。
　　省里把谭启平、高天河一起调出东华容易，但是让谁去东华市接替市委书记、市长两个职务？
　　这不单单是平衡东华市委市政府跟梅钢的关系，也不是单纯调整计经系跟宋系在淮海省的平衡――不要说条件已经成熟，新浦钢铁一经建设，迫于梅钢的压力，省钢必然也要咬着牙在梅溪上大型电炉钢项目，东华新的班子，要平衡的关系要比想象中更错综复杂。
　　而且，沈淮把底牌打出来，他们此时还不知道宋系内部关系的调整会进行到哪一步，更不知道沈淮想要达到怎样的条件，才会同意将这个项目留在东华。
　　要是沈淮贪心到想直接指定东华新市委书记的人选呢？
　　李谷心想：这才是叫人左右为难的难题吧？
　　“我说啊，徐沛这以后的压力不轻啊。”
　　李谷心里在琢磨着事，听到田家庚说话，凑过头去，看到田家庚正把规划书翻到新浦港规划部分，看新浦港的规划图。
　　他还以为田家庚在琢磨东华新班子的人选，没想到他对新浦钢厂规划书的细节这么关注。
　　徐沛担任省委常委、徐城市委书记的事情已经定了下来，任命很快就会出来；接着他就会成为徐城市的掌门人，也将是计经系在淮海省除田家庚之外，最为重要的人物；上面甚至考虑，将来由徐沛接替田家庚在淮海的位子。
　　徐城作为淮海省会城市，科研院校集中，科研技术力量雄厚，历史上就是中原重镇，从煤铁工业发展起的工业底子深厚。九五年徐城工业总产值超过五百亿，占全省工业总规模的四分之一强。
　　徐城虽然跟其他沿海发达省份的二线城市不好比，在淮海省却是绝对的老大地位――倘若新浦钢厂与省钢在梅溪的电炉钢项目今年同期开工建设，东华市的工业规模就会井喷式的发展，快速缩短跟徐城的距离。
　　省钢在梅溪的电炉钢项目倒还是其次，主要还是进一步完善梅溪新区的产业布局，而新浦钢铁项目的建设，绝不仅仅就只是为东华添加一座钢铁厂。
　　以大工业项目带动大产业布局、继而带动城镇化整体发展的梅溪模式是沈淮一手开创的；到九六年，在梅钢的带动下，梅溪镇工业总产值有可能突破一百亿，梅钢直接所占比例只有三分之一。
　　这么好的模式，沈淮不可能弃之不用，而且新浦钢厂项目主要还是承接英国西尤明斯工业集团的炼钢业务，很难说之后没有一系列的产业转移。
　　就算以梅溪镇此时的产业格局去衡量，东华市霞浦县在三五年后，很可能会出现一个产值规模甚至高达三百亿的产业集群――徐城不加快发展速度，老大的地位就未必能一定保得住啊。
　　不要说徐城市的压力大了，淮海省其他地市的压力也不会小。
　　李谷笑着说：“没有压力，就没有动力，不然淮海省也没有办法拉近跟其他沿海省市的差距啊。”
　　田家庚点点头，说道：“仅这份规划书，还不能完全看出沈淮心中的丘壑。以老眼光看，谭启平在东华的表现还算是中规中矩，在那么多地市党、政一把手里，他不能算能力差的，但他的能力局限于格局之内，缺乏开创新格局的能力跟魄力。淮海省要崛起，不缺那些在体系内搞平衡的人物，缺乏的是那些能开创新格局的人啊。”
　　李谷笑道：“宋家能出一两个妖孽，都是罕见的；东华市委班子要有十一人，省里总不能帮着配齐都有大格局心胸的人物吧？”
　　田家庚笑了笑，知道东华市委班子的调整，总归是他要考虑的关痛问题，将规划书合上，说道：“具体的还是等明天见过沈淮再说吧。”
　　宋文慧将新浦钢厂项目的情况大体介绍完，宋乔生的书房里，有片刻的宁静，大家都没有说话――宋鸿奇站在那里，也是无语。
　　虽然有些话梗在喉头，没有说出来，但情势已经分明了。
　　早初宋系也只是平衡沈淮跟谭启平之间的关系，希望谭启平掌握东华地方，而让沈淮掌握梅钢系企业，使他们之间减少磨擦，不至于闹笑话给外人看。
　　沈淮此时在他跟谭启平之间的天平上，加上新浦钢厂项目，天平该往哪里倒，还能有什么疑问？
　　国内此时规模上四百万吨的钢企只有五家，不是通过间接影响，宋家能直接掌握一家能进入产业前六的大型钢铁企业，再加上梅钢与淮能之间相互促进、滋生的模e，对加强宋系的基本盘，意义显然要强过一个市委书记的位子。
　　即使沈淮的强硬势力，叫宋系此前在淮海省的布局脚乱大脚，新浦钢厂项目，也足以能弥补回损失――谁还叫沈淮在此前卖足了委屈？
　　宋乔生沉默了一会儿，开口问道宋文慧：“那淮能跟梅钢在冀河的项目，还会继续吗？”
　　“会。”宋文慧说道，“新浦项目是高炉炼钢，需要煤炭资源；而淮能现有以及即将投建的电厂，也需要大量的煤炭――在冀河投资建设煤炭转输港，虽然会一定程度上增加投资额，但也保证梅钢跟淮能对上游产业链的渗透跟控制，可以视作新浦钢厂的配套项目。照着沈淮的想法，这一步也是迟早要走出去的，晚走不如早走。这方面，跟纪成熙都有沟通。”
　　“纪家小辈里，也就纪成熙有成气候的样子。”宋华推着桌站起来，说道，“事情你们商量着办吧，我不掺和了。”
　　宋鸿奇心里苦笑一下，老爷子都这么说了，还不够表态吗？
　　老爷子说纪成熙有可能成气候，而且纪系此时在中央要强过宋系太多，通过冀河输煤港的建设，与纪系加强联系，即使现在还谈不上有多明显，以后也是符合宋系长远利益的。


第四百七十九章 熊家姐妹
　　暮色浓郁如墨，交通晚高峰还没有过去，长途车站前的人民西路车水马龙，加上进出车站的人流时不时的瞅着车流的空隙横穿马路，叫人民西路变得愈发的拥堵。
　　熊黛妮凝眸看着两边的路灯出神，没有看到妹妹从车站里出来。
　　熊黛玲雀跃的走过去，伸手拍了黛妮的肩膀，问道：“姐，你在想谁呢？”
　　熊黛妮吓了一跳，转回身来，说道：“吓我一跳，都多大人了，还跟小女孩子一惊一吓的？”
　　“我们家，除了七七，就我最小。”熊黛玲得意的笑起来，又说道，“不是说了不用你来接我吗？我能坐公交车回去。”
　　熊黛妮说道：“下午小姨打电话过来，姥爷摔了一跤，爸妈今天就赶去新津了。我晚上要到商场加班，我怕你没有带家里的钥匙，就过来接你。”
　　“严不严重？”听到姥爷摔了一跤，熊黛玲吓了一跳，紧张地问道。
　　“倒没有什么大问题，只是崴了脚。”熊黛妮说道，“我请了明天的假，我们明天再去新津吧。”
　　现在天色已黑，没有去新津的客车，熊黛玲虽然担心姥爷的情况，也只能等明天跟姐姐一起去新津老家。
　　见黛玲有些担忧，熊黛妮安慰她道：“真没有什么大事，姥爷在医院里时，还跟我通过电话。正好明天是小姨四十岁生日，爸妈才带着七七提前赶过去的。对了，你不是说要准备考研，怎么又动不动就往家里跑？”
　　“考研都还早着呢。”熊黛玲确认姥爷没有什么大碍，就又神气起来，说道，“我就考经济学院的研究生，没你想象中那么困难，到暑假开始准备都来得及。小姨，我为啥不能回来啊，你们是不是不欢迎我回来啊？”
　　“问一下都不行，你什么时候跟我小性子来了？”熊黛妮笑着问道，看着前头路口亮起红灯，将车流截断，她与黛玲赶紧到马路对面。
　　熊黛玲刚要上车，看到车后驾夹着一份报纸，怕报纸上的铅字印到裤子上，把报纸拿起来，见是今天的东华日报，随口问黛妮：“东华最近有什么新闻啊？你跟妈最近跟我打电话，怎么都不爱提东华的事了，是不是咱爸在机关又遇到什么闹心的事了？”
　　“咱爸都打算退二线了，他还能有什么闹心的事？”熊黛妮让黛玲坐好，她骑动起来，说道，“咱爸除写大字，最近又迷上钓鱼了。”
　　“我说，咱爸心里其实还是苦的。”熊黛玲搂着她姐的腰，额头轻轻地贴上来，这样的感觉跟小时候一样。
　　“唉。”听到黛玲这么说，熊黛妮也只能轻轻地叹一口气，说道，“爸昨天在屋里写大字，连着写了好几十张‘不争’。妈说了爸几句，说他浪费纸，不心疼钱，爸就跟妈发脾气了；妈她拉着爸去乡下，也是想他到乡下住两天散散心。”
　　“不会吧，爸多少年没跟妈发脾气了。”熊黛玲小声地问道，“到底发生了什么事情？”
　　“我也不是很清楚，谁敢问他啊？”熊黛妮说道。
　　熊黛玲咂着嘴，娇嗔道：“早知道咱爸脾气变坏了，我就不回来了；咱们姐俩，还有咱妈，还有七七，得联合起来，不能让咱爸滋长臭脾气。嘴里明明地说着‘不争’，心里却怎么也不甘心，但也不能将脾气发在家里。姐，你说对不？”
　　“咱爸最疼你，等你明天看到他，教育他改正。”熊黛妮笑道，看着前面亮起红灯，在路口停下来车来。
　　熊黛玲单手搂着她姐的腰，无聊的将手里的报纸展开来，恰好看到淮能、众信投资等投资冀河县输煤港的报道――普通人或许难从这篇报道里读出什么来，熊黛玲随着她爸这些年在东华官场沉沉浮浮，叫她对很多事情也十分敏感。
　　看到这样的报道，熊黛玲也是一愣，差点从车后架上跌下来。
　　车子晃了一下，差点将车龙头磕在隔离铁栅上，熊黛妮正要叫黛玲坐稳实一点，回头见她已经将报纸摊开，又无语的回过头，扶正龙头。
　　“咱爸是为这事闹心？”熊黛玲问道。
　　“我也不知道，谁敢问他啊。”熊黛妮说道。
　　“沈淮这是真要离开东华吗？”熊黛玲又问道。
　　“或许吧。”熊黛妮尽量用一种很淡的语气说道，“都闹得不可开交了，他继续留在东华又有什么意思？他又不像咱爸，困在东华就跳不出去，何必吊死在一棵树上。”
　　“沈淮他人其实挺好的，姐，你说是不是？”熊黛玲坐在车后架上问。
　　“他好不好，我怎么知道？”熊黛妮说道，过了一会儿，她又补充了一句，“跟我也没有关系。”
　　红灯闪烁，绿灯亮起，熊黛妮踩动车，穿过路口，想换个轻松点的话题，说道：“你是不是长胖了，我都踩不动车子了。”过了片晌，不见黛玲吭声，回头看了一眼，见她手里拽着报纸，在想什么心事，便也不再说话。
　　骑车到文山商场，熊黛妮将自行车锁在遮雨棚下，就带着黛玲进了商场。
　　文山商场五楼专开辟出来开设美食广场，熊黛妮打算带黛玲到五楼吃晚饭。
　　熊黛玲说道：“把我这包丢你办公室里吧，带身上死沉死沉的，我吃过饭，还要直接逛商场呢？”
　　“都不陪我加班？”熊黛妮问道。
　　“等我商场逛累了再说。”熊黛玲说道。
　　“你个没良心的；早知道不骑车到车站接你去了。”熊黛妮说着话，带黛玲坐电梯直接到商场四楼的办公室去。
　　黛玲对商场办公室也是轻车熟路，看到财务科办公室在前面，跳着走过去就要推门进去。
　　熊黛妮拉住她，说道：“我换办公室了，在前面一间。”
　　熊黛玲都不知道她姐换了工作，歪着头脑看过去，却见前面那间办公室门楣一侧贴着工会办公室的牌子，当下就来气了，说道：“他们凭什么乱调动你的工作啊？”
　　“没有凭不凭什么，正常的人事调动，都有两个月了；我在工会还是副主席呢？”熊黛妮温和的笑着说，知道妹妹脾气急，不想她替自己打抱不平什么。
　　熊黛玲又不是傻子，文山商场作为市属国有企业，是东华市规模最大的商业企业，商场的财务科长跟工会副主席能是一回事吗？
　　她爸这些年起起伏伏，熊黛玲也深有体会，没想到这种遭遇会这么快轮到她姐头上来，知道事情真相的她，这一刻就为她姐的不平遭遇气得脸色发白，同时又感到陷入这种境遇的无力。
　　熊黛妮拉了拉黛玲的手，要她跟自己去办公室把包放下后上楼吃饭去――这时候财务科办公室门从里面打开，一个三十来岁的青年妇女探出头来，看到熊黛妮、熊黛玲姐妹站在门口，笑道：“怎么，熊主席站在这里不走，想带着妹妹进老办公室来怀个旧啊？”
　　熊黛玲认识这个女人是开发区党工委副书记的儿媳妇，老早在商场里就跟她姐不和，心想她姐给调到工会，位子多半是给这个女人抢了过去。再听她尖酸刻薄的说这些阴阳怪气的话，心头火气“噌”的烧起来。
　　熊黛妮不想生什么是非，叫她爸知道后心头添堵，拉住黛玲的手，让她到隔壁的办公室去，不要理会这个女人。
　　熊黛妮想息事宁人，这个女人却没有想这么就饶过她们姐妹俩，冷嘲热讽地笑道：“对了，听说你姘头就要离开东华了，报纸都登出来了，你们姐妹俩，怎么不赶着去嵛山送送人家，还来商场加班啊？”
　　“你说谁呢？”熊黛玲从她姐手里挣扎出来，瞪眼看着那个女人，厉声问道。
　　“你认为我说谁啊？能把你家床日塌的，除了那个沈蛮子、沈淮，还能有谁啊？”那个女人也是泼辣，浑然不怕恼得要发作的熊黛玲。
　　熊黛妮气得浑身发抖，但知道黛玲真要跟这个女人撕破脸打起来，只会叫她家加倍的受辱――她以为那场风波已经过去了，没想到有些人认定沈淮马上就要离开东华，就把旧事重提，想要加倍的羞辱她。
　　“你把话再给说一遍！”
　　听到熟悉的声音，熊黛妮惊回头，却见沈淮就站在楼梯口，一脸凶光的盯着向她挑衅的那个女人。
　　“沈淮，你怎么过来了？”熊黛妮顾不住眼前的难堪，满心的讶异，她怎么都不会想到沈淮这时候会出现在这里。
　　那个女人万万没有料到眼前这个对她目光凶光的青年，就是传说中一言不和就手脚相加的沈老虎、沈蛮子，僵站在那里，脸吓得惨白，一时间不知道要怎么反应。
　　“我今天不想动手打女人，你给我滚进去！”沈淮盯着这个长相尖酸刻薄的女人，指着办公室的门，厉声呵斥，叫她滚进去。
　　那个女人脸色吓得苍白，没有吭一声，灰溜溜的退回办公室将门关上；其他听到动静探头出来看热闹的工作人员，这时候也都无趣的缩回头去。
　　熊黛妮顾不上想沈淮的出现会给其他人带去更多的联想，她只是满心困惑沈淮将要离开东华之际，为什么会到商场办公区来找她，难道是来找她辞行的？
　　熊黛玲也是疑惑，看了看沈淮，又看了看她姐，当下就怀疑她姐以前没有跟她说实话，抿着嘴站在那里不吭声。
　　“我刚刚到你家里去，你家里没人，你爸的手机关机了；听你邻居说你爸跟你妈去了新津乡下，你能不能帮我联系上他们？”沈淮说道。
　　“哦！你找我爸呀！”熊黛妮才惊醒似的醒悟过来：沈淮过来找她，自然是想联系她爸，沈淮即使离开东华之前，要跟谁告别，也应该是她爸，怎么可能是她呢？
　　“我爸跟我妈去新津看我姥爷去了，他们今天都住在乡下，都不知道能不能联系上，乡下我姥爷家里又没有装电话；你找我爸有什么事情？”熊黛妮问道。
　　“你现在能不能请假陪我去新津。”沈淮问道。
　　“现在啊？”熊黛妮见沈淮挺急的，说道，“好吧；我跟黛玲陪你走一趟。”


第四百八十章 夜色
　　在新津乡下漆黑的夜里，零落的农家灯火院落很不成规模，偶尔有一阵鸡鸣犬吠之声，叫夜色显得不那么冷清静寂。
　　熊文斌虽然在市里混得不如意，在白家却是一个说出来怎么都长脸面的女婿。
　　白老爹摔跤崴了脚，因为熊文斌与白素梅夫妇的返乡，倒成了一桩热闹的好事，白家小女儿在家里做了一桌子菜，请家里几个见识过世面的亲戚过来，陪熊文斌喝酒。
　　所谓见过世面的亲戚，也不过是日子混得较好的人，讨好奉承的言语间，或多或少都夹着求办事的私念跟别的什么目的。
　　乡下真要有什么事情，熊文斌也不会袖手不管，但并不是所有人都知道分寸进退。熊文斌也深知升米恩、斗米仇、人心欲壑难填的道理――不要看你在市里什么地位，倘若不能满足他们的私欲，他们非但不会敬畏你，反而会打心底怨恨你――熊文斌有时候唯有躲着少接触，也不大愿意回乡下来。
　　白素梅知道丈夫心里藏着事，看着酒喝得差不多，就站出来叫停。
　　亲戚散去，白素梅帮着妹妹将碗筷收拾好，走到院子里，看看到丈夫蹲在晒谷场上抽烟，跟个乡下老农似的。
　　“脾气你发都发了，还没有顺过心来？”白素梅走过来问道。
　　“嗯。”熊文斌语言不清地应了一声。
　　“你说沈淮这次是真要离开东华了？”白素梅问道。
　　“谁知道？”熊文斌说道。沈淮当初是邀他加入梅钢，但他拒绝了；梅钢有什么动作，自然不可能知会他――此时熊文斌也接触不到什么信息，仿佛如笼中困兽，看不清楚局势的发展，也就难免焦躁。
　　心想自己终究是不能彻底看开，熊文斌站起来，伸了伸蹲得发麻的腿，说道：“是走是留，这两天就应该会清楚吧？”
　　白素梅不明白东华日报今天这篇报道出来后，为什么丈夫还认为沈淮有可能留在东华？她也不明白丈夫到底在期待着什么，轻叹了一口气，手在围裙上擦了两手，说道：“你抽完烟早些回屋休息吧。”
　　白素梅待要回屋去，就见村口砂石路上有辆车拐下来，灯光打在这边的院墙上。
　　从岔道过来就五六户人家，白素梅一时间不清楚这车是往哪家去的，站在那里看着那车缓缓驶近，在晒场边停下来。
　　看着黛妮、黛玲从车里下来，白素梅讶异地问：“不是说明天才过来吗，怎么夜里就赶过来了？”
　　“小姨家还有没有吃的，我跟姐都还没有吃晚饭呢；肚子都饿瘪了。”熊黛玲下车就嚷嚷着要找吃的，夜里车速开不快，从市里过来足足用了两个多小时，熊黛玲饿得在车里肚子就咕咕的叫。
　　白素梅疑惑地看着车，不知道黛妮、黛玲这么晚让谁开车送她们到新津来，接着就看见沈淮与赵东下车来――白素梅诧异地回头看向丈夫。
　　熊文斌站在那边，看着沈淮与赵东走过来。
　　“打你手机没打通，我就到商场里找黛妮直接过来找你。”沈淮说道，“现在很多人都说我要离开东华，不管我离不离开，年初我阻止你接手市钢，总归是欠你一个交待。”
　　“什么交待不交待的？东华现在的局面，谈不上多好，但也绝对谈不上坏；当初我要是回市钢，结果肯定不会有现在这么好。”熊文斌笑着说道，“我只是觉得，你不应该这么干脆的拍拍屁股就走掉；你对东华是有感情的。”
　　“是啊，我当然不想拍拍屁股就走掉，所以手里最后一张牌，怎么都要打出去。”沈淮笑了笑，说道：“我想请你陪我去一趟燕京，现在就要赶着去机场，其他事情在路上我再跟你详细解释？”
　　白素梅不清楚什么事情，看了看丈夫，又看了看两个女儿，以为黛玲、黛妮会知道是什么事情――在车上，熊黛妮并没有听沈淮说夜里究竟是为什么急着要找到她爸，到姥爷家见沈淮连片刻时间都不耽搁就要拉她爸赶去燕京，她也是疑惑万分。
　　谢芷在东华另有住住，在接到鸿奇的电话之后，她就驱车到宾馆接哥哥赶往谭启平家。
　　赶到谭启平，谢芷看到刘伟立、周岐宝、潘石华、苏恺闻等人都在，连政法委副书记、市公安局长窦文涛以及才到市政协担任副主席及秘书长的梁小林，也都赶了过来。
　　如果说东华日报经济版的那篇报道是沈淮扎过来一根铁枪，省委办安排专机接沈淮到燕京与省委书记田家庚见面，则无疑是丢过来的一颗原子弹了。
　　谢芷与谢成江到客厅，大家都站在客厅里，书房那边的门掩着，能看到谭启平在里面接电话――谢芷疑惑地看了苏恺闻一眼，苏恺闻说道：“宋部长打过来的电话。”
　　谢芷没有再说什么，相信鸿奇他爸会把利害关系跟谭启平挑明。
　　谭启平在东华本来就难以挽回被动的局面，就差最后一根稻草，何况这根稻草竟然是沈淮拿新浦项目把省委书记惊出来？
　　现在对谭启平来说，应该是收拾残局的问题，不至于垮得那么难看――只不过，就算要收拾残局，实际上也得等沈淮到燕京后，看宋家内部协调的结果。
　　梁小林、窦文涛、潘石华、周岐宝、刘伟立、苏恺闻等人站在客厅里，都还不知道到底发生了什么事情竟然叫省委书记直接插手进来――他们看到谢芷、谢成江走进来，心想他们或许已经知道了实情，但想到这可怕的结局，大家谁都不忍心问出来。
　　谭启平跟宋乔生通完电话后，大家从门缝里能看到他站在书桌前，将话筒拿手里，舍不得放下――众人的心头只有不详的念兆。
　　过了良久，谭启平才从书房里走出来，对大家说道：“都不早了，大家都回去吧。”
　　众人面面相觑，就这样？但看到谭启平像衰老了十年似的样子，大家也不好问什么，纷纷告辞；谢芷与哥哥也黯然失色的离开。
　　坐到车里，谢芷问哥哥：“难道没有挽回的余地？”
　　谢成江看着车窗外的夜色，说道：“谁能相信几年不见，当年的废物会这么厉害？你可以说他剑走偏锋，却又不得不说他极善用势；新浦项目对各方面都极重要，不能把他这张牌抽走，局面怎么挽回？”
　　谢芷暗暗地叹了一口气，鸿奇他爸打电话过来，说明宋系在谭启平及新浦项目之间选择了后者――不要说在宋系内部宋文慧、宋鸿军等人直接支持沈淮，新浦项目本身也更符合宋系的利益。
　　宋系以往种种不利，以及沈淮与谭启平在东华争锋，也能叫宋系内部更多人看到扩大基本盘有时候比占位子更重要；也许走两者相辅相成的道路，才更符合宋系的利益。
　　谁要这时候公然去破坏新浦项目，就已经不再简单是针对沈淮、针对梅钢系，而是站在整个宋系的对立面。
　　也许宋乔生心里不会喜欢沈淮，但他要成为宋系中流砥柱式的核心人物、灵魂人物，首先要考虑的，还得是宋系整体的利益，不然何以服众？
　　省委书记田家庚安排专机接沈淮去燕京见面，就已经表明态度。
　　省钢以及省钢背后的赵秋华会阻挠吗？
　　谢芷心想这种可能性也极低，对赵秋华来说，他什么都不做，在东华也只是小赢跟大赢的问题，他要是阻挠新浦项目，冒的风险太大，显然不符合他的利益。
　　开车送谢成江回南园宾馆，到一号楼前，谢芷看到孙启义站在楼前门廊下抽烟，似乎在等他们过来。
　　谢芷陪同哥哥谢成江一起下车，走到孙启义跟前，问道：“孙总是不是早就知道今天晚上要发生的事情？”
　　孙启义苦笑一下，说道：“我也是前天才知道淮能集团刚跟柏克莱及巴黎银行谈妥两亿美元债务融资用于在国内建设输煤港口跟电厂项目的协议。这两笔债务融资，都是亚琳她爸帮着协调的，并没有经过长青集团，应该是年后就开始谈了――其他更具体的细节，我都要等你们来告诉我。”
　　听孙启义这么说，谢芷也是无语，鸿奇说沈淮他们为新浦项目筹划了有半年多时间，看来是一点都不假――项目都没有立项，沈淮就已经把外围工作做成熟了，就差这临门一脚，给他们致命一击。
　　国家部委企业近年来都在加强海外融资融债用于国内项目建设的工作，但一次两亿美元的债务融资，在国内也要算规模极大的。
　　淮能集团看似在冀河投资建设输煤码头，要投入三个亿的资金，但显然并不会消耗淮能集团太多的资金――而梅钢在新浦项目上，能直接获得的融资及投资，怕也不会少太多。
　　想到这里，谢芷才更能体会成江为什么说沈淮极善用势――从年前市委大会上公然闹事翻脸，再到市钢危机抽身而出，引省钢东下，以及之后到嵛山蛰伏，打开梅溪的阵地，沈淮都不过是为了在最后一刻，将毫无抵抗力的谭启平一击打倒而已。


第四百八十一章 谈话
　　飞机抵达燕京后，夜色已深，李谷就陪同田家庚直接到淮海大酒店住下，他也是一宿翻来覆去没有睡踏实。
　　上午到中办开过会后，田家庚给副总理王源喊过去单独谈工作，田家庚让李谷先回淮海大酒店，等待沈淮他们过来。
　　李谷也是到淮海大酒店再联系沈淮，过了半个小时，工作人员将沈淮、熊文斌、陈兵、赵东、宋鸿军等人领进来。
　　李谷对东华市的人事关系颇为熟悉，但实际见过的人并不多，听沈淮介绍过熊文斌、陈兵、赵东的身份，倒是稍稍放心下来。
　　沈淮虽然没有正式开口谈新浦项目的事情，但他能知道沈淮的开价不会太离谱。
　　十一点时，秘书小罗拿电话过来，告诉他田书记已经从国务院出发回酒店。
　　李谷拿着手机到隔壁屋里跟田家庚通电话，把熊文斌、陈兵陪同沈淮一起到酒店来的情况，跟田家庚先做了汇报。
　　“……沈淮倒也不是很贪心啊。”
　　田家庚在电话里没有说什么，只是笑了笑，说他很快就会回酒店。
　　新浦项目对淮海省颇为重要，发展方面的因素自不用说，现在的情形也很明显，纪系那边显然不会介意将新浦项目作为晋煤东出南线工程的启动项拉到冀河去，所以淮海省这边更要把新浦项目留下来，避免成为政敌攻击的把柄。
　　唯一头痛的问题，就是怕沈淮开出的条件太离谱：谭启平调离东华是应该，但关键谭启平调离东华之后，东华班子到底怎么调整，却是个难题。
　　沈淮没有让吴海峰陪着，而是让熊文斌、陈兵陪着过来――实际上就给大家留出很大的操作空间出来：一方面不至于叫省里太难看，另一方面不至于把其他派系在东华的利益都挤出去。
　　除吴海峰、杨玉权外，熊文斌、陈兵，或者其他梅钢系在东华的官员最高只是正处级官员。
　　就算是为了保障新浦项目的实施，破格提拔几名梅钢系的官员，只要不考虑为吴海峰、杨玉权等人破例，破格提拔熊文斌或陈兵，各方面都容易接受得多。
　　东华市人大主任吴海峰当初从东华市委书记位子上退下来，虽然跟田家庚没有直接的关系，但也是省委班子之前做出来的集体决议――倘若让吴海峰再回到东华市委书记的位子上去，理论上不是没有一点可能，但田家庚必然还是要考虑省委班子的整体威信问题。
　　杨玉权现在是副市长，正常提拔就是进常委，要是破格提拔至少是担任市委副书记，这个一方面会叫省里能操作的空间变得狭窄，另一方面，省委给新浦项目、梅钢牵着鼻子走的痕迹也太明显了，显然也很难叫各方面轻易接受。
　　这么看来，沈淮在咄咄逼人的外表之下，还是知道一些分寸的；至于这是不是宋系权衡之后安排，李谷就不知道了。
　　“英国政府在战后的货币政策，一直都在加强跟维持英镑在国际货币体系内的强势地位，这使得英国的金融资本得益，而英国的本土制造产业却受困于出口贸易的颓势，始终难得振作；而本土市场也早已饱和，也难有进一步发展的空间。受到多重因素的影响，英国制造企业在本土去产业化的趋势越来越快。梅钢二厂得以建设，就是在这个背景下西尤明斯工业集团需要裁撤其在伯明翰的钢铁厂。”
　　田家庚临时约到燕京见面，自然是为了进一步了解新浦项目的详细情况以作权衡。待田家庚从国务院回到酒店，必要的寒暄过去，沈淮就开门见山，直接进入主题，介绍新浦项目得以启动的背景，“……由于伯明翰钢铁厂在西尤明斯工业集团所占的份额很小，在裁撤伯明翰钢铁厂之后，西尤明斯工业集团在本土制造业的颓势并没有得到明显的改善，特别粗钢冶炼方面的业务，前年、去年的亏损额度都很大――一方面是货币的原因，一方面是产业布局的问题，一方面是劳动力及环境成本的问题。在多重因素之下，西尤明斯工业集团很早就有考虑，把他们的基础工业部分转移到海外去。同样也是英国货币政策的问题，使得英国的产业资本输出不占优势；而相对保守的企业文化以及对新兴国家市场不熟悉，叫英国企业向海外扩大产业动作远不比日韩企业迅速。不过，也是之前合作打下一定的基础，以及梅钢二厂的建设成果，叫梅钢赢得西尤明斯工业集团的信任。去年底，西尤明斯工业集团高级副总裁巴特勒访问梅溪，双方才开始探讨在国内合资建造大型钢铁项目的可能。”
　　“考虑将西尤明斯工业集团利物浦钢铁厂的180万吨全流程高炉炼钢线整体搬迁到新浦，或与新浦地理条件相当的沿海城市外，技改新增产能为120万吨，新浦钢铁厂一期工程整体设计产能初步确定为300万吨。包括物料输送港口等配套项目在内，整个一期工程的投资额约四十亿。其中西尤明斯的炼钢线设备、相关技术以及项目建设所需的三千亩工业用地及港口资源，折算资本约为十二亿，计30％的股份；其余70％的股份，由相关方共同注入相当二十八亿人民币的外汇或人民币资金。就资金方面，初步谈成的结果，是西尤明斯工业集团及飞旗实业集团额外再提供六千万英镑的资金，业信银行向梅钢提供六亿人民币的项目贷款，众信投资、鸿基投资、渚江投资额外初步谈妥的融资大约也有八千万美元，此时大概还有不到十亿的资金缺口。淮能集团不再额外向新浦钢厂提供建设资金，但将为钢厂、港口及港口配套工业园建设配套的大型火电厂项目，投资规模不会低于十亿人币民；而此前淮能集团已经从英国柏克莱银行以及法国巴黎银行获得两亿美元的债券融资。”
　　“项目建成后，将由西尤明斯工业集团的矿产部门，负责从澳洲及印度等国向新浦钢铁提供所需的铁矿石；由淮能集团负责从国内提供生产所需的煤炭资源――而生产出来的粗钢坯料及板材、线材，约三分之一直接供给西尤明斯工业集团旗下的制造企业，其余部分主要考虑在国内市场销售，或直接考虑在项目所在地引入大量的钢铁深加工企业。”
　　听着沈淮了如指掌的介绍新浦钢厂项目的具体情况，李谷心里也是感慨万千。
　　这世间从来都没有无缘无故地爱，也没有无缘无故地恨。
　　要说到管理及技术以及人力上的资源，李谷相信省钢要比梅钢厚实得多，梅钢无非也是踏在东华市钢尸骸上才成长、才崛起的――然而沈淮硬是靠着他率领梅钢一步一个台阶的实绩，赢得西尤明斯工业集团、飞旗实业等产业巨鳄的信任，省钢与市钢却是没有办法做到这一点。
　　不考虑后续的港口产业开发，仅新浦钢厂一期工程加上配套的港口以及淮能集团独资负责建设的火电厂在内，投资额就在五十亿左右，直接引进的外资将超过四亿美元――淮海省如何能叫这个项目从指缝里溜走？
　　当然，新浦项目还没有正式立项，一切都充满着变数――既然梅钢跟市委书记谭启平的矛盾这么深，为了能让这个项目最终落户留在东华，省里将谭启平调出东华为新项目开路，甚至提供其他一些必要的条件，都不能算过分。
　　田家庚又详细问了一些关于项目选址的问题。
　　沈淮说道：“陈兵曾在霞浦任职，新浦港早期的勘测、规划工作以及新浦开发区的成立，都是他在霞浦任期内一手推动的。项目选址的问题，陈兵最有发言权。”
　　田家庚朝陈兵点点头，示意他来介绍项目选址的情况。
　　李谷也看向陈兵，对这个身兼东华京投集团总经理与市驻京主任两职的陈兵，他之前也没有接触过，但知道东华京投集团在吸纳东华驻京办酒店资产以及市锻压厂等市属企业资产之后成立，主要参与了淮联重工合资项目。虽然京投公司由东华市政府全资控股，但因为市锻压厂早初的债务协议、参与淮联重工项目以及归管副市长杨玉权分管的关系，陈兵也给理所当然的视为梅钢系的成员。
　　李谷知道陈兵曾在霞浦县担任过县长等职务，倒没有想到他曾推动过新浦港及新浦开发区的建设工作，心想，也难怪沈淮能瞒过谭启平，悄然声息的筹备新浦钢厂项目，原来背后还有陈兵以及陈兵留在霞浦县的嫡系配合。
　　即使沈淮这人看上去锋芒毕露、咄咄逼人，但相比较他融合地方势力的成绩，在政工体系内工作了这么多年的谭启平反而要逊色得多――这背后的差异，或许真像田书记所说，一个能带领他人开创新格局，一个只能在旧格局内腾挪，陡然间就有了高下之别。
　　“东华滨江临海，地理条件优越，但一直都没有得到充分的开发。霞浦县现有的几座海港，也是由于在历史进程里形成的传统渔港，规模都很小，几乎没有什么规模工业。”提到霞浦县及新浦港，陈兵自然也是侃侃而谈，“霞浦县八七年设开发区时，主要考虑跟旧城区衔接，在城南划地建设工业园区；同时也考虑发展海港及港口工业，但由于缺乏资金，工业配套设施严重不足，拉不到什么大工业项目，九二年成立新浦开发区后，到今年，不足一千亩的起步区域都还没有填满。但就新浦港的自然资源来说，沿海地形开阔完整，能用于建设大型工业项目的土地资源充足。新浦开发区早初的规划面积虽然只有十平方公里，但就不占用外侧的耕地，以吹沙填海的方式，也能将海岸线往外侧推延，每年新造上万亩的新地，以用于工业项目建设。而数十公里的海岸线，有可供三万吨以上大型船舶直接驶入的优良深水航道，能保障新浦钢厂一期工程建设配套海港年吞吐量达一千万吨的要求。而后期，通过疏通航道，甚至可以直接在离岸三到五公里的海岛上建设十万吨以上级别的深水大港，为新浦钢厂及后期新浦产业提供更广阔的发展前景。”


第四百八十二章 格局
　　“几乎在所有介绍东华的文字叙述里，都会用到‘滨江临海’这个词，东华以往以及将来在现代产业社会里的气度，也尽在这四个字里。东华地方倒不是没有人能看到新的格局所在，熊文斌主任早年在计委以及后期到政研室，都在做相关方面的规划研究，陈兵主任更在新浦推动实践。”沈淮接过陈兵的话，继续说道，“我个人是渴望将这个钢铁项目建在新浦，希望能用大工业项目为东华未来的格局奠定一些基础。”
　　在座的众人，谁心里都不含糊，都能理解沈淮何以在此时重点提“滨江临海”四字――东华市，两区一县滨江、三县临海、一区三县位于内陆腹心，“滨江临海”四字就道出东华市的地理框架。
　　多少年来，东华地方有见识、有能力的官员，包括最初推动将西陂闸区西南沿江三镇划出来建开发区，陈兵推动新浦港及新浦工业开发区的建设，都是依靠这个地理框架格局为推动地方经济发展所做出的努力。
　　人力时有穷，有想法是一方面，但是时代及自身资源的局限性以及旧格局习惯性的阻力，并不是那么容易就能突破。
　　陈兵九二年推动新浦港及新浦工业开发区建设，九三年下半年，他给调出霞浦县后，霞浦县的招商引资重点又转回到城南开发区，新浦开发区的工作就陷入停滞。
　　由于水电、排污及道路交通等基础设施建设没能及时跟上，新浦开发区这两年就引进了几家小企业，而早初计划投资只需要两三千万的新浦港建设更是没有着落。
　　新浦钢厂项目，除了项目本身所带来的五十亿直接投资，对东华、对淮海不可或缺外，更能直接打开东华市滨江临海发展的大格局。
　　淮海省虽然也在沿海省市之列，但多年来都缺乏有分量的海港城市，甚至可以说缺乏有分量的港口城市。
　　渚江毕竟不能跟长江相比，在疏浚之后，徐城段的渚江主航道也只能通航万级吨客货轮。这使得徐城江海联运的优势，只限于跟国内沿海城市保持联系，而更大吨位的外洋巨轮，则难以直接进入渚江中游，停靠徐城港。
　　在沿海县市建设大型的海港，与内陆的公路、铁路网以及渚江航运接驳，不仅是东华一市发展格局的问题，也涉及到淮海省发展大格局的问题。
　　田家庚到淮海省担任省委书记之后，重点推动渚江北岸的徐东高速工程建设、推动徐东铁路的电气化改造，又何尝不是为这个大框架打基础？
　　晋煤东出南线工程，涉及到晋煤、东南沿海省市电力需求的能源发展大格局，纪系隐身背后，在国家层面上进行推动，还迟迟不能上马，淮海省要进行大框架的格局建设，只是依赖自身的积累跟努力，难度自然可想而已。
　　淮海省需要推动这个大框架、大格局发展的重型项目，新浦钢厂项目也只有摆在这个大框架之下，才更能显出分量来。
　　为新浦钢厂配套建设的新浦港，一期就将建五万吨级的泊位，建后年吞吐量就将达到一千万吨；淮能集团为电厂项目配套建设的输煤港，一期也将建三万吨级的泊位，建成后年吞吐量将达到四百万吨――虽然距离真正的大型综合海港，还有一定的距离，但也能打下相当的基础。
　　沈淮没有直接提到淮海省发展的大框架问题，但李谷相信他能看到淮海省未来发展的大格局在哪里，他不提，是他知进退，不争功，但他提东华市“滨江临海”，也是要告诉他们，他心里很清楚新浦钢厂项目的分量，他不算过分的要求，也希望省里能满足他。
　　中午就在淮海大酒店里用餐，田家庚下午四点钟还要跟交通部的官员见面，谈话就一直持续到三点半，沈淮与熊文斌、陈兵、赵东、宋鸿军等人才告辞离开。
　　刚到东华大酒店歇下，屁股还没有坐热，小姑的电话就打过来问中午见面的情况。
　　“田家庚到淮海省，还是想有一番作为了，而要形成淮海省发展的大格局，也不能拒绝派系外力量的加入――这应该是我们现在应该有的认识，我想田家庚也不应该缺这样的心胸。”沈淮将中午谈话的细节，在电话跟小姑说了一遍，说道，“而且我与熊文斌、陈兵以及鸿军到淮海大酒店去见田家庚，相信赵秋华很快就会知道。我们也无意恶意挤压省钢以及赵系在东华的利益空间，将来的事，无非是谁能发展得更好的问题，相信赵秋华不会恶意阻挠新浦项目。”
　　“嗯，有这个基础在，很多事情推动就会容易一些。”宋文慧说道，“对了，你们今天既然都在燕京，而且你又这么推崇熊文斌、陈兵两个，你二伯想借今天晚上这个机会，与他们见一面，认识一下。你们晚上有没有其他安排？”
　　“好啊。”沈淮说道，“我们晚上没有其他安排。”
　　挂了电话，沈淮跟宋鸿军说道：“二伯晚上安排一起吃饭，其他事都先推掉吧。”
　　宋鸿军笑了笑，他知道沈淮心里未必舒服，但新浦项目规模这么大，需要国务院下国家计委等相关部门的审批，想要更顺利的推动落实，除了省里的态度外，宋系全面的支持很重要。
　　二叔宋乔生也是借这个机会，表明支持新浦项目的态度，表明在沈淮与谭启平之间做出新的选择，而要小姑居中传话，其实也是怕沈淮脾气拧在那里，叫大家下不了台。
　　宋鸿奇早早就从部里回来，陪同父亲的秘书韩剑一起先到丰泽园大酒安排酒宴的事，心里百味陈杂。
　　宋鸿义耍脾气不愿意看沈淮小人得意的嘴脸；谢海诚人在燕京，宋乔生亲自出面帮着调和，他就无法躲起来不见面。
　　差不多到时间，他坐车赶去丰泽园大酒店；沈淮、宋鸿军陪熊文斌、陈兵他们，也就先他一步赶过来，坐在休息厅里说话。
　　“我爸在部里跟冀省的徐副省长有个约好的见面，可能还要过半小时才能脱开身。”宋鸿奇走出去，接谢海诚进来，解释他父亲要拖些时间才能赶过来。
　　谢海诚走进休息厅，看到熊文斌、陈兵等人站在那边跟宋文慧谈话，看到他走进来，也走过来寒暄，他心里感慨万分，也只能笑脸以对，好像是老朋友在他乡相遇一般亲切。
　　谭启平离开东华已成定局，东华的权力格局就要进行新的划分，但梅钢系至少能三分天下而居其一，而且将是根基最深固的一系。
　　海丰在东华陷入太深，撤出已经无可能，而且摊子铺得散，利益容易给侵害，此时不妥协、不在一定程度上低头，就不要指望着梅钢系能维护海丰在东华的利益。
　　看着谢海诚脸上那勉强地笑容，沈淮压着声音，与宋鸿军笑道：“你说他心里会不会比黄连还要苦？我们这些人，他以前连正眼看一下都觉得麻烦呢。”
　　宋鸿军知道沈淮答应参加晚宴、与谢海诚同桌饮酒主要是出于维系大局的考虑，但心里怕是对谢海诚永远都不可能有好感，能压着声音不当面奚落他，就已经是好脾气了。
　　宋乔生倒没有让大家等太久，很快就直接从部里坐车赶过来；与宋乔生一起过的，还有成怡的父亲成文光。
　　事前不知道成文光也会出席，看到成文光与二伯宋乔生一起走进来，沈淮也觉得很意外；宋鸿军凑到他耳边，笑道：“看来你跟成怡的事，你不从也得从了。”
　　沈淮苦笑一下，他不知道他二伯到底经历了怎样的心路历程，但也能明显感受到他二伯在很多姿态上，都在进行调整――也许这才是他的生存之道吧？
　　“你们的动作很大啊。”成文光看着沈淮走过来，笑着说道，“我知道你们要在淮海直接建一座国内第六大的钢铁厂，也很惊讶，也完全没有想到，你们已经把工作做到这么细致了。”
　　“东华除了港口外，煤铁矿产资源很匮乏，主要依赖外地输入，就传统的产业发展思路来说，并不适合发展钢铁。”沈淮说道，“不过日韩钢铁产业崛起，迅速超越欧美，其对自身煤铁矿产的资源依赖也极低，更多的是利用港口的低运输成本，从海外大规模的输入原材料，又大规模往外输出产品，以形成比传统的钢铁企业更明显的规模优势，而宜居、相对开放、经济发达的海港城市，更有利于聚集人才，形成更大规模的关联产业群――这就是以韩国项浦、日本新日铁、富士制铁等为代表日韩钢铁产业的发展模式。熊文斌主任早在八十年代，就对日韩钢铁产业的发展模式有深入的研究，提出东华市钢厂应该沿江海布局的思路。梅钢走这条路，既吸收日韩钢铁产业发展模式里的优势，也是想嵌入国内能源大布局之中，只能算是踏在前人的肩膀之上做了些成绩。”
　　沈淮介绍熊文斌、陈兵给成文光及他二伯认识，“为了将新浦港建设成真正的海港重镇，仅仅靠新浦钢厂一个项目是不够的，仅仅依靠地方上的资源也是远远不够的，京投公司将来会是地方在燕京一个重要的融投资平台。我们初步的计划，是将想地方在新浦钢铁里所持的股份，全部划给京投公司，由京投公司以此为基础，为新浦港的基础设施建设，拉到更多的建设资金。以后京投公司在燕京活动，还要成叔叔跟二伯多关照啊。”
　　成文光听了沈淮的介绍，也大体能明白沈淮他们的安排。
　　陈兵暂时不离开燕京，但会进一步将东华京投做大，做厚实，这需要与省市进行进一步的博弈；熊文斌才是沈淮直接推进东华市常委班子、在市委层面代表梅钢系利益的重要人选。
　　宋系要把梅钢系真正融入进来，对熊、陈二人自然要给予相当的重视。
　　成文光与熊文斌、陈兵握手，笑道：“现在是个人才辈出、群星闪耀的大时代，我们之前的视野也是有些窄了，对地方上有能力的人才挖掘不够，但细想想，整个国家的大发展，还不就是靠着地方上撑起来的？”


第四百八十三章 沂城夜难眠
　　在沈淮赶到燕京跟田家庚见面的当天，同时由胡舒卫在东华就将新浦项目等事，与参股梅溪电厂的长青集团、富士制铁、省钢进行沟通。
　　新浦项目算是正式揭开面纱，在沂城调研的省委副书记、省长赵秋华，自然也是很快知悉此事；同时从省驻办那边知道陪同沈淮去见田家庚的人员都有谁。
　　“熊文斌啊！”
　　听陈宝齐汇报过陪同沈淮一起走进淮海大酒店去见田家庚的人选，赵秋华手抚额头闭上眼睛，半天没有再说一句话。
　　陈宝齐站在一旁，也不说话，避免干扰了赵秋华的思路。
　　东华市在梁小林空出来的常务副市长人选上，省里还没有确定下来，这次又要把谭启平调出东华给新浦项目让路，东华市这一次的洗牌动作还真不是一般的大。
　　关键还是这个牌怎么洗的问题。
　　最直接的权力洗牌，自然还是市常委班子的调整，这也是省里能拿出来最直接的动作。
　　沈淮虽然逼走谭启平，但梅钢、淮能集团借新浦项目，更深层次扎根于东华，自然不会放弃在市委班子里的话语权――关键问题在于沈淮或者说背后的宋系会有多贪心。
　　在陈宝齐看来，最坏的结果，就是在谭启平给调离之后，沈淮或宋系要求换其他的宋系官员来接替东华市委书记的职务，继而让梅钢系的势力在东华全面铺开，将东华市变成宋系铁打的营盘，将其他派系的利益完全从东华挤出去。
　　沈淮携熊文斌、陈兵二人去见田家庚，看来他的心并没有想象中那么贪，还是知道些进退的。
　　熊文斌与陈兵都在大企业或地方任职的经历，履历上没有什么问题，但此时都还是正处级，破格提拔就是进常委。
　　地市常委人数通常有七到九人，即使叫熊文斌与陈兵在谭启平给调离之后，两人都进入常委班子，也不会破坏东华市常委班子的平衡――关键还在于沈淮一些关键职务流露出贪心来，这就叫省里有了很大的操纵跟权衡空间，也能叫省里避免因为给梅钢牵着鼻子走而遭受无谓的非议。
　　只要沈淮及宋系不贪心，随便他们希望谁代表梅钢及宋系进常委班子，只要履历相当，都不会叫各方面难以接受。
　　不过陈宝齐也没有想到沈淮会最终推熊文斌上位，但再细想，又觉得好像应该如此。
　　熊文斌早初就是在执掌市钢厂大放光彩，之后就在东华官场之上沉沉浮浮多年，属于既有理论水平，又有实践手段的官员――众人都说梅钢是在东华市钢厂的尸骸上崛起，这句话不无道理，但同时也意味到梅钢管理层，有太多的人，跟熊文斌或深或浅的有着关系；以及熊文斌在东华宦海沉浮多年，积累下来的人望其实不低。
　　而沈淮这几年来在东华跟谭启平的恩怨，熊文斌也纠缠其中，熊文斌最后一次起落，就是在谭启平手里完成――
　　沈淮推熊文斌上去，除保住吴海峰、杨玉权这一系之外，更能利用熊文斌凝聚更多的地方势力。
　　明面看上去，沈淮及背后的宋系放弃对市委书记、市长两个关键职务的争夺，但实际所得并不会因此而减少多少，反而能给新浦项目的快速上马，减少阻力――这不失为更务实的一种选择。
　　“要是有可能，你愿不愿意去东华？”赵秋华突然睁开眼睛，抬头盯着陈宝齐的眼睛问。
　　叫赵秋华突然这么一问，陈宝齐跟打了个寒战似的，身子抖了一下。
　　好似叫赵秋华看透似的，陈宝齐禁不住有些局促地说道：“赵省长您让我去哪里，我就去哪里。”
　　“你去东华，对你来说，有利有弊，所以你自己权衡吧。”赵秋华模棱两可的说了这么一句话，似乎只是将道路帮跟随自己多年的陈宝齐指出来，但无意替他决定。
　　赵秋华睡觉前习惯看些材料，陈宝齐将一些随身携带到沂城的材料放在他卧室里的书案上，就回到自己的房间，然而这个夜晚对他来说，也太煎熬了些。
　　陈宝齐发现自己的悟性还是不够敏锐，竟然在赵秋华点破之后，才看到微妙的地方。
　　沈淮只是需要梅钢系能在常委班子里掌握一定的话语权，以保证新浦钢厂项目能够顺利的推进，暂时不会去贪那几个关键位子，引起不必要的矛盾，这是沈淮及背后宋系务实的选择。
　　然而，沈淮表面上是给省里留下足够的操作空间，但倘若沈淮私下里跟田家庚没有什么交易，那这个操作空间就是留给他们的――
　　考虑到宋系与计经系，宋乔生与田家庚之间的糟糕关系，沈淮真要私下里跟田家庚有什么交易，就没有必要像丢炸弹式的把新浦项目丢出来；而考虑到省钢对东华的渗透已经达到这种程度的情况下，沈淮以及田家庚这时候需要平衡的，恰恰是赵系在东华的利益。那由他们来决定接替谭启平的东华新市委书记人选，也就顺理成章――至少他们在决定东华市新市委书记的人选上，掌握着更多的牌。
　　只是赵秋华的问题，叫陈宝齐夜里反复煎熬，难以取舍。
　　虽然东华在淮海省除省会徐城之外的十二地市里，正迅速崛起成为强势地市，但省政府秘书长这个职务，仅仅从行政级别以及党内地位来说，并不比强势地市的一把手稍差，甚至还要略强一线。
　　至于凤尾鸡首之议，则仁者见仁、智者见智。
　　陈宝齐坐在省政府秘书长这个位子，要是稍有些野心，眼睛里盯着看的应该是省委秘书长这个职务――然而到明后年，赵秋华接替田家庚担任省委书记的可能性很小；到时候即使赵秋华继续留在东华担任省长，陈宝齐他能继续往上走一步，顶多也是分管省政府办公厅工作的副省长。
　　陈宝齐在随赵秋华到东华担任省办公厅副主任之前，在地方上只干过一届县委副书记，之后就一直在机关里。倘若他三五年内没有外放地方的可能，可能这辈子最高就只能是一个普通的副省长。
　　似乎这时间到东华担任市委书记，对他陈宝齐来说，倒不失一个好的选择。
　　只是陈宝齐一时也琢磨不透赵秋华真正的用意，是为省钢保驾护航，还是说赵秋华意识到自己明后年有可能会给调离淮海，提前做部署，将他在淮海省的政治资产交给自己掌握？
　　省钢是赵秋华到淮海省之后竖起的一面旗帜。
　　九五年淮海省工业总产值才刚刚突破两千亿，往百亿产值这个目标前行的省钢，在全省的地位自然不容小窥。
　　只是谁又能想到梅钢会这么妖孽？一厂技改扩容之后，就建二厂；二厂建成投产之后，新浦项目前就紧接着出炉，连一口气都不带喘的。
　　不要说省钢已经深度介入梅溪的发展，就是要抗衡梅钢高速扩张所带来的压力，梅溪电炉钢项目咬紧牙也要上――这同时也是保证省内的金融资源不至于叫梅钢都占过去。
　　相比较沈淮融合地方势力的能力，省钢兼并重组东华市钢等动作都不少，但在东华的根基远谈不上有梅钢那么稳固――省钢在东华的摊子铺得这么大，在梅钢眼里说不定就是一块肥肉――赵秋华因此让他去争东华市委书记这个职务，为省钢在东华的发展保驾护航，也是正常的思路。
　　但赵秋华的目的仅是如此，陈宝齐就要去东华跟高速崛起、背后又有宋系支撑的梅钢系搞对抗，对省钢有意义，但对陈宝齐个人的意义不大。
　　他很可能会像谭启平那般，很尴尬的给卡在市委书记的位子不能上也不能下；一旦给利用完毕，失去价值，也很有可能给弃之不理――这结果还不留在省里。
　　倘若赵秋华出于培养的心思，想让自己在地方经历更多的锻炼呢？
　　省钢在东华的摊子铺开不少，在东华经济工作中的分量很重，他到东华后，有省钢这个基本盘，又虞成震等人配合工作，省里又有赵秋华支撑，还是能掌握主动的。
　　更为关键的，他这一步走下来，在地方积累足够的资历，向上发展的空间才能打开来。
　　只是赵秋华的心思到底是哪个，陈宝齐觉得他看不透，夜里在床上翻来覆去没能睡踏实……
　　天边露出鱼肚白，窗玻璃发青，陈宝齐才给打通七窃八脉似的豁然开朗，想通问题的关键。
　　赵秋华的意图显然是两者皆有，倘若他没有能力替省钢在东华的利益保驾护航，没有能力成为赵系出掌地方的代表人物，赵秋华又凭什么帮他打开向上发展的空间；倘若他有能力掌握东华的局势，能够维护、加强省钢及赵系在东华的利益，又何必担心赵秋华会利用完他就丢掉？
　　关键还是在他自己信心够不够坚定的问题。
　　陈宝齐清晨小睡了一觉，闹钟响起，就从床上爬起来洗漱，带着昏沉沉的脑袋以及酸涩的双眼，去见赵秋华。
　　赵秋华早已起床，坐在室外的露台上看书，气定神闲、面色红润，似乎东华这两天的事情对他没有丝毫的影响。
　　陈宝齐暗感自己还是需要修炼，何时能有赵省长这般处变不惊的心性，才能算是修得有成吧？
　　见陈宝齐没睡好的样子，赵秋华眯起眼睛问道：“怎么，昨天夜里没有睡好？”
　　“赵省长您要把这么有分量的担子交给我，我有顾虑，但更多的是担心会会让赵省长您失望，辜负您的信任。”陈宝齐说道。
　　“我今年已经六十一了，加上计经系那边折腾得厉害，我是‘与其一动，不如一静’，哪怕回中央能一个悠闲自在的闲差挂着也就满足了。”赵秋华说道，“你五十岁都还不到，应该要更有锐志。虽然这些年都在我身边，我知道你还是有些想法的；有想法是好事。”


第四百八十四章 变局
　　高层的激流涌荡，对市民社会的波及总是迟钝缓慢的，甚至绝大多数中层干部，在开始阶段都没有真正认识到这次波澜的惊心动魄。
　　直到省委书记田家庚四月十六日突然到东华来调研产业发展情况，大多数的中层干部才注意到波澜早已涌起。
　　省委书记田家庚这次到东华调研，除了省委办的随行官员外，省政府方面，也是由副省长罗成辉及省政府办主任陈宝齐陪同。市里除了市委书记谭启平、市长高天河、副市长杨玉权等人外，近期几乎从没有机会公开场合露面的市委市政府政研室主任熊文斌也意外地出现在媒体的镜头之中。
　　省委书记田家庚这次调研活动的行程安排，也成为中层干部热议及揣摩的核心。
　　在市钢、合资钢厂、梅钢、梅溪电厂、梅溪港务公司、淮联重工、虎氏制衣等调研点之后，车队最后转往几乎不叫人有什么印象的霞浦县新浦开发区，才叫更多人意识到新浦近期要建大钢厂的传言并非无风起浪。
　　比起其他人还摸不着头脑的猜测，嵛山县委副书记、县长高扬十八日上午到市里参加会议，当天就在市委组织部长虞成震的办公室，看到省委组织部发来的关于沈淮党内职务调整的商调函。
　　县处级干部的任命程序，通常都是由市常委会议提名，市全委会议表决通过之后报请省委组织部批准――省委组织部以商调函的形式，直接决定县处组干部的职务调整近年极为罕见。
　　看过商调函，高扬并没有为沈淮这次会调出嵛山县而欣喜，坐在虞成震的办公室里，他沉默了许久，直到注意到虞成震看过来的眼神，才意识到有些失态了。
　　“这么说，新浦钢厂这事是确定了？”高扬掩不住有些沮丧地问道。
　　虞成震点点头，他心里同样不痛快，但又能怎样？
　　省委组织部直接出商调函，调整沈淮的职务，就说明省里围绕推进新浦钢厂项目一事已经以最快的时间达成一致，接下来就是为项目开路进行一系列的人事调整。
　　沈淮是新浦钢厂项目的灵魂及核心人物，省里直接出商调函将沈淮从嵛山调到霞浦县任职，就是要绕过东华市委，能够以最快的时间，使沈淮到霞浦县开展新浦钢厂项目的落地筹备工作。
　　这只是一系列人事调整的第一步，也是高扬、虞成震他们所不愿意看到的一步：这只是证实沈淮之前的动作都是烟雾弹，沈淮并无意离开东华，也确定不会离开东华。
　　高扬之前在嵛山隐忍，本指望能守到花开月明之时。虽然眼下的结局对他来说不能算很差，但跟他起初期待的，还是有着叫他苦涩跟无奈地差距。
　　“陈秘书长什么时候会正式调到东华来？”高扬问道。
　　“具体时间还没有定下来，不过也快了吧。”虞成震说道，他虽然自视是省长赵秋华的人，但陈宝齐到东华之后，那他就没有办法站到东华舞台的中央去。
　　梁振宝虽然早就意识到沈淮不会在嵛山留很长时间，但也没有想到浓雾散去之后，露出来水面竟然这样的格局。
　　不过，相对虞成震、高扬心里的无奈跟苦涩，梁振宝倒了满心欣喜。
　　副县长宋运华敲门进梁振宝的办公室，要汇报嵛浦公路改建工程的进展，推门见梁振宝手里捏着一份文件，站在窗前吹起了口哨。
　　见惯梁振宝阴沉严肃的一面，难得见他也有轻佻之时，宋运华笑着问：“梁书记您这是遇到什么喜事了啊？”
　　省委组织部给市委组织部发商调函，虞成震不敢拖延，市委组织部的调令也差不多同时下发到嵛山县委；现在就等嵛山县委出具转调介绍信，沈淮就能完成从嵛山县调出的手续。
　　梁振宝将市委组织部的调令给宋运华看。
　　“嗬，沈县长高升到霞浦县担任副书记，原来梁书记您是为沈县长高兴啊。”宋运华笑道，看到调令，也证实这段时间以来的传言跟心里的猜测，心里的石头也算是落了地。
　　梁振宝笑着指了指宋运华，倒也没有怪他在沈淮不在时，说话还这么讨巧。
　　作为县委书记，梁振宝自然不愿意给下面的常务副县长牵着鼻子走，所以他是希望沈淮离开嵛山的，但同时，他又担心沈淮离开之后高扬对他的反扑――眼下，沈淮出嵛山而不出东华，无疑是完美地解决了他之前所面临的难题。
　　这些天来在市县风传盛广的新浦钢厂项目，靴子也算是落了地――省委书记田家庚到东华调研，副市长杨玉权与政研室主任熊文斌出现在接待队伍里，媒体也给予相当的镜头，虽然最终的人事调整还要一段时间的酝酿，但梅钢系在东华势力还会继续壮大，这是无疑的。
　　这一切，也都意味着沈淮即使调离嵛山，到霞浦任职，沈淮留在嵛山的肖浩民、冯玉梅、胡志军、罗庆等人，也不会容县长高扬随意践踏。
　　只要他梁振宝跟沈淮留在嵛山的人，在嵛浦公路、嵛山水电开发以及劳务输出等项目配合好，不搞出太多的龌龊事，也就不用担任高扬能借市委组织部长虞成震的势，将他县委书记的帽子摘下去。
　　“对了，沈县长他人呢？他好像有好些天都不在县里了。”宋运华这才想到沈淮离开嵛山的时间似乎有些长了。
　　“我刚跟他通过电话，他今天晚上还有事要留在市里，可能明天会回来。”梁振宝说道，“沈淮离开嵛山到更重要的岗位上去，县里总得有些表示；不过怎么做才合适，你帮我想一下。”
　　“好的。”宋运华一口答应道，暗感都说不欺少年穷，只是市委书记谭启平的现世报也未免来得太快了些。
　　才四月中旬，市游泳馆的泳池里没有几个人，也没有人会注意到站在泳池一角的那个青年，就是这次东华官场大波澜的主角。
　　周裕穿着保守的泳装从更衣室走出来，但是薄薄的弹性布料，紧绷在她的身上，叫她性感的身材完美的呈现出来。
　　沈淮站在水里，抬头看到周裕雪白长腿，看到她双腿笔直，丰腴肉感，中间插不进一根筷子去，而那给紧绷布料勾勒起来的迷人埠地，形状更是那样的丰满跟诱人。
　　沈淮多日奔波、给压抑下来的情念，这一刻很快就给周裕挑动起来，后悔约在泳池见面，这么可口的丽人，想吃也没有办法在公共场合吃。
　　周裕坐到泳池边，把晶莹剔透的可爱脚趾蜻蜓点水式的探到水里，试了试水温，见沈淮还盯着她的大腿在看，横了他一眼，说道：“有什么好看的？”
　　沈淮划着水走过来，叫周裕将双腿打开，让他能贴近站到她的跟前，双手搂住她弹性十分的纤腰，抬头问道：“你说有什么好看的？”
　　这边是浅水区到深水区的过渡区，沈淮站在水里，刚刚好比泳壁高一头，由于两人贴着近，周裕都能感觉到沈淮灼热的呼吸喷她的小腹上，而且沈淮搂她腰的手也不老实，手指贴着她泳裤边缘，在她雪白细腻的臀部边缘上轻轻地挠着，竟然想在光天化日之下，直接钻到她的泳衣里去，无不叫她的心里发痒。
　　沈淮抬头看着周裕，能看到她浑圆耸起的双峰，但皆不如她此时艳若桃花的脸蛋跟风情万种的双眸诱人：“下来吧。”
　　“才不要给你占便宜。”周裕欲拒还迎的娇嗔道。
　　“约你过来是谈事情，你怎么动不动就把别人往歪里想？”沈淮委屈地说道。
　　周裕熬不过沈淮的小动作，双手撑着泳池壁，身子慢慢地滑下水，只是沈淮也不让开，还抬起膝盖来，周裕只能给挤靠着泳池壁下去，双腿被迫骑在沈淮的大腿上。
　　“就这样谈事情啊？”周裕娇媚地瞪了沈淮一眼，但也不得不承认，大腿骑在沈淮的大腿上，下身隔着薄薄的泳衣裆底布与沈淮的大腿紧密相贴，叫她心里刚刚起的那阵痒意稍稍止住。
　　虽然不够激烈，但温和涌起的快感，叫她身心温润、舒坦。
　　看到别人没有注意这边，周裕又忍不住夹紧双脚，叫这种感觉来得更真切、更强烈一些，甚至还拿膝盖往沈淮的裆下顶了下，从清澈的池水里看到那里高高地鼓起，忍不住笑起来：“你不嫌难看啊。”
　　沈淮喜欢周裕此时的风情，她迷人的身体叫他能很轻易就沉醉其中，也许漂亮女性涌起来的情念，才是男人真正的催情药，周裕主动夹实的双腿，叫他逾发的坚硬，倒也不是特别需要找地方做什么。
　　“陈宝齐会下来接替谭启平当市委书记，高天河暂时不动。”沈淮伸手在水下摸着周裕丰满而迷人的臀，嘴里倒也不耽搁谈事情，“人事变动才是第一步，等陈宝齐到东华后，接下来在各项事务及县区官员上的调整，才涉及到东华权力格局真正的变动――你有什么想法吗？”
　　周裕摇摇头，说道，“现在社会对女人是有种种偏见，但我也不能去赌什么气；我现在挺好的，更不想闹出什么弄塌床的传闻出来。对了，你跟熊家那个，真没有什么？”
　　“都解释多少遍了？”沈淮气苦的伸手在周裕最嫩的肉处掐了一下，周裕吐着舌头求饶，痛过之后又觉得奇痒，当真是奇怪。
　　周裕继续说道：“要是等市委班子调整结束之后，市属企事业真能起动更深程度的改制，我倒希望将来宣传部下面的报社、电视台等单位能整合一下，不过这个还是要等以后再说。对了，杨市长这次也能进常委吧？”
　　“我最初主要还是想让熊文斌进常委，除了在常委班子能有话语权之外，也希望熊文斌能推动市里进行一些深层次的改制工作，没指望一下子得到太多。”沈淮说道，“不过，田家庚还是能以大局为先的，他无意往东华塞什么人，让局面变得混乱，这样常委班子还能给我们留出至少一人的位子出来。具体怎么调整，省里很快就有结论吧？”


第四百八十五章 新的故事
　　黄昏的北湖大街喧嚣热闹，金色的夕阳光从街对面楼群的缝隙里照过来，照在熊黛妮圆润柔美的脸蛋上，叫她秀直的鼻梁、小巧的红唇在这浅淡的暮色里仿佛有一种浮于清澈湖水之上的明艳。
　　熊黛妮身段高挑，穿着略紧的长裤，大腿颀长，从商场大楼出来后，她将头发放下来，扎卷曲的披肩秀发披散开来，叫她的脸蛋愈发的娇艳。
　　路过的行人看到这么一个迷人少妇从商场大楼里走出来，都情不自禁地侧目。
　　熊黛妮与妹妹打小已经熟悉路人的目光，自然也是熟视无睹，看着街对面楼群在夕阳里巨大的阴影，覆盖住大街上喧嚣的人流，明暗之是，有一种沉浸湖水之中的错觉，叫她感受到从一天繁重工作中解脱出来的轻松。
　　“黛妮！黛妮！”
　　熊黛妮回头看过来，见是中学时的宿舍同学陈燕正紧步走过来；而在陈燕之后，她另两名中学里的同班同学王建中跟徐惠丽也紧跟着从旁边的小巷子里走出来，似乎等着她下班似的。
　　按照常理来说，下班之后在商场大楼遇到中学时的同学，应该是一件高兴的事情，然而熊黛妮忍不住秀眉轻皱，将肩头的挎包搂紧了些，笑着对陈燕说道：“你们怎么也在市里啊？”
　　“你还问我们怎么在市里啊，你都忘了今天是什么日子吧？”陈燕性子波辣，走过来说话声像机关枪似的扫射过来，说道，“说好今天同学聚会的啊，你不会忘记了吧？还是建中有先见之明，说你工作这么忙，未必就能记住今天同学聚会，特地拉我跟惠丽一起开车过来接你。”
　　“是今天啊。”熊黛妮拍了拍额头，说道，“我现在白天要到商场工作，晚上要回家带小孩，真是忙昏掉了。”
　　“怎么样？”陈燕见熊黛妮拍额皱眉间有着叫女人看了都心动的妩媚，心里有些不爽，口快地说道，“我们都把车开过来了，你该不会叫我们空手而归吧？我们可是受到其他全体同学的委托，一定要把当年的校花你请过去叫大家有个怀念的机会。”
　　熊黛妮无奈地笑了笑，见陈燕浓妆艳抹的样子，笑道，“我整天辛苦的工作，回家又要带小孩，用不了几年就会成黄脸婆了，还什么校花不校花的；你倒还是跟以前一样漂亮，还学会打扮。”见推托不掉，只能说道，“你们等一下，我去打个电话回家。”
　　“黛妮，你都没有手机吗？”徐建中亲热的称呼道，对熊黛妮竟然没有手机很是疑惑，赶忙掏出他新买的爱立信手机，递过来，“你用我的。”
　　熊黛妮笑了笑，不觉得这年头没有手机有什么值得大惊小怪的，她不喜欢徐建中，但也没有办法太明显，接过他的手机给她妈打电话，说要去霞浦县参加同学聚会。
　　熊黛妮婚都结了，娃都生了，婚又离了――白素梅现在只愁大女儿相不上合意的对象，才不会管她晚上去哪里，甚至嫌弃她每天一下班就躲回家里不出去，只是眼下的时机有些微妙，还是忍不住在电话里吩咐了几句。
　　“我知道了。”熊黛妮说道，但又不得不感慨，有些人的嗅觉真是敏感。
　　省委书记到东华来调研才过去三四天，有关她父亲要进常委的消息就甚嚣尘上，也叫她家之前冷落的门庭，陡然之间热闹起来――熊家这些年经历了那么多的沉浮，对很多纷扰都看得很淡，知道这时候满脸堆笑来奉承你的，也多是那些在你沉浮之时递刀子的。
　　也是经历过，熊黛妮对有一段时间没有联系的老同学突然再度热络起来，心里就有些厌烦――不过她的性子淡然，也知道她父亲这次就算能进常委班子，也会惹来很多的风风雨雨，有时候想躲开，躲不开也不便冷脸相对，叫别人心里生有怨恨。
　　比较较势利的陈燕、王建中，熊黛妮倒愿意跟素来安静地旧同桌徐惠丽亲近，挽过她的肩膀，问道：“不是说你没有空参加吗，怎么又有空了？”
　　“徐建中把好些同学都请到了，我也不好意思不参加；好说歹说，跟医院里请过假出来。”徐惠丽说道，笑容里有些无奈。
　　熊黛妮倒知道她无奈笑容里藏着什么意思，心想徐建中、陈燕大概怕自己不去赴宴，才把本来脱不开身的徐惠丽硬拉过来吧？
　　霞浦县的城关镇在暮色里仿佛一幅年代久远的山水画，显得陈旧杂驳――熊黛妮对霞浦县是没有什么记忆的，但车进城关镇，看着两边错落的建筑群，忍不住会想：过三五年再来这里，会不会也像梅溪那般发生翻天覆地的变化？
　　都说沈淮担任霞浦县委副书记的调令已经到嵛山了，但沈淮此时在哪里，有没有离开嵛山，有没有到霞浦县正式报道，熊黛妮都不知道，地方台的新闻里，也没有见播报，她又不便直接问她爸。
　　虽然大多数同学都住在市里，但由于徐建中他父亲在霞浦县当副县长，而徐建中又在霞浦县开了一座酒楼，算是中学同学里混得最有滋有色的。
　　这次同学聚集是徐建中召集，地点自然就定在徐建中在霞浦县开的酒楼里。
　　熊黛妮只在同学偶尔的联系里知道这事，都说徐建中酒楼生意做得很大，还没有结婚，是霞浦县里有名的钻石王老五――熊黛妮对此并不感兴趣。
　　车子拐进一条林荫道，酒楼就在街口。
　　下车来，见四层高的酒楼打外面看上去就富丽堂皇，心想里面的环境也不可能差到哪里去，不过更叫熊黛妮感兴趣的，却是街口往里的林荫道。
　　不算宽的路面新铺上柏油，两侧梧桐树都有两人合抱粗细，四月下旬正是新叶萌发之时，使整条林荫道在暮色显得格外的幽然静谧，熊黛妮讶异地问：“这边是哪里，这么多大树？”
　　“哦，里面就是有百年历史的霞浦县中。”徐建中觉得熊黛妮沉默了一路，难得见有她感兴趣的地方，热络的介绍起来，“徐惠丽她老公就在里面工作。”又问徐惠丽，“你要不要把你老公也叫过来一起吃饭？”
　　“不了，他晚上还要带学生的夜自修。”
　　“你爱人不是县中的领导吗，怎么还要带学生上夜自修啊？”徐建中问道，“上回他带两名老师到我这边来，说我们酒楼把遮大门的两棵树挖走破坏什么历史珍贵树木，要跟我们交涉，把我吓的，我还真以为他是县中或县教育局里的大领导呢。”
　　见徐惠丽低头不语的样子，熊黛妮才知道徐惠丽之前不愿意参加这样的聚会原来是因为这个原因。
　　熊黛妮知道徐惠丽她爱人是霞浦县中的教导副主任，学校里没有多少纯行政人员，大多数人还是要兼教学工作，但仗着父亲是副县长的徐建中，显然打眼底瞧不起学校里一个小小的教导处副主任。
　　熊黛妮也不想多问别人的恩怨，眼睛瞅着林荫道的深处，她一直都想到霞浦县来走一走，但一直都没有机会过来，更不知道霞浦县中就在这条林荫道的尽头。
　　想到这里是海文的母校，熊黛妮突然想走进去看一看。
　　“要不喊王卫成一起过来吃饭吧？我都好久没看到你们以及你们家的多多了。”熊黛妮拉过徐惠丽的胳膊，说道。
　　“黛妮你也认识徐惠丽她老公？”徐建中讶异地问道。
　　“徐惠丽跟她老公认识，还是我介绍的。”熊黛妮不喜欢徐建中叫她这么亲昵，但也没有办法说什么。
　　“算了，下回请你到我家里吃饭。”徐惠丽知道丈夫跟徐建中有矛盾，硬把他们凑到一起不好。
　　她想要把熊黛妮往酒楼里拉，没想到熊黛妮看到这时候从林荫道里走出来的一个青年双眼放光、挪不开步子。
　　徐惠丽见走过来的那青年夹克衫、黑裤子，肩上挎着一只帆包布，身材挺拔，头发理得很短，瘦脸俊朗，暮色里的眼睛远看着就觉得明亮。看样子像是县中的老师，但徐惠丽还不知道县中来了一个人长得这么精神的青年教师。
　　见熊黛妮盯着人家看，徐惠丽问道：“你认识他？”
　　熊黛妮露出浅浅的笑，算是对徐惠丽的回答。
　　陈燕回头看了徐建中一眼。
　　她知道徐建中召集今天的同学聚会是什么心思，以徐建中的身家跟身世，哪怕对方长得真漂亮，他都不会跟一个二婚还带小孩的女人处对象，反正他身边也不会缺漂亮女人，但倘若这个漂亮女人的父亲是市委常委，那就另说了。
　　看到熊黛妮看那青年走过来时露出来的柔软的眼神，陈燕就知道徐建中可能没戏。
　　沈淮意外的看到熊黛妮跟几个人站在街口，走过来，疑惑地问道：“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能到霞浦来？”熊黛妮歪着脑袋反问道，眼睛有些狡黠，又问道，“里面是霞浦县中，你怎么会从里面出来，是不是看中里面哪个漂亮的女学生了？”


第四百八十六章 同学聚会
　　看到熊黛妮圆润柔和的脸蛋上，难得的露出狡黠而俏皮的神色，沈淮回头看向林荫道深处的暮色，笑着说道：“我以后要到这边来工作，自然要先过来看看。”他又不能说，这里是他的母校，留有他少年时的回忆，看着熊黛妮陪两女一男站在酒楼前，问道，“你跟朋友在这里吃饭啊？”
　　由于父亲也喜欢轻车简从，熊黛妮倒是能理解沈淮上任之前一个人先在霞浦县城里瞎逛的心情，因为只有这样，才有可能真正接触到真实的情况。
　　见沈淮看向身后的徐建中、陈燕、徐惠丽他们，熊黛妮说道：“哦，他们都是我中学的同学，今天在这里聚餐。我们也是刚过来，这样都能遇到你，还真是巧得咧。”
　　熊黛妮不觉得她在沈淮面前有多少异常，只是她眸子里柔软的眼神，叫徐建中看了格外挠心――斜眼瞅着这个小白脸，廉价的黑色夹克衫、长裤，灰扑扑的皮鞋，肩上挎得一只帆布包，帆布包的一角还露出蒙革记录本的一角，夹克衫的领口斜别着一支钢笔，好像深怕别人不知道他是一个中小知识分子似的，这形象看着还真就是要进县中教书的年轻教师。
　　“黛妮，这你朋友啊？”徐建中脸堆着笑问熊黛妮，热情洋溢地说道，“赶得好不如赶得巧，留他下来一起吃饭吧？”
　　倒也不等熊黛妮介绍，他从兜里掏出名片，朝沈淮递过来：“敝人徐建中，今天特地在自家酒楼里略备薄宴，邀几个中学好友过来聚一聚，联络一下感情。你是黛妮的朋友，赶得好不如赶得巧，要没有其他什么要紧事，也留下来一起吃顿饭吧？不会嫌这边简陋吧。”
　　“原来你就是徐记一品的徐总啊，我到霞浦县之前就听说你的大名；我今天出来，也没有把名片带身上。”沈淮接过徐建中递过来的烫金名片，笑着说道。
　　不过，没有等沈淮把话说完，徐建中已转过头去，跟熊黛妮说道：“大鹏他们都已经过来等好久了，咱们是不是不在外面耽搁时间了？我们赶紧进去吧，大鹏他们可是等着看当年校花的风采是否依旧呢。”
　　他压根儿就不在乎沈淮是谁，只希望这小子知难而退，赶紧借口有事离开这里，不要留下来给大家添什么不快。
　　熊黛妮尴尬地看着沈淮：即使沈淮这时候掉头离开，她也能理解，只是又期待他能留下来，不然今天的聚会注定会很无聊。
　　沈淮倒也不恼，欠着身子看向徐建中，说道：“谢谢徐总啊，那我就不客气了。”
　　看着沈淮二皮脸的样子，好像真就是死赖着不走也要蹭一顿饭的吃货，熊黛妮忍不住都要笑出来。
　　徐惠丽挽着熊黛妮的胳膊往酒楼里走，小声地问：“他谁啊？是不是你新谈的对象？”她看得出熊黛妮对这青年神态亲昵，不像熊黛妮对其他人，态度看似温和，但总是隔着一层警惕，也有些好奇这青年的身份来。
　　“不是，你不要乱猜。”熊黛妮跟徐惠丽小声说道，又怕给沈淮听过去，回头看了沈淮一眼。
　　陈燕见熊黛妮对身边这青年颇为关切，冷艳高贵的瞥了沈淮一眼，长相确实不错，但她打心里认定这小子要配熊黛妮就是癞蛤蟆吃天鹅肉，心里不屑地想：还名片没带身上？就你这穷酸样，还能有名片！
　　说是同学聚会，到场的也没有几个人，加上沈淮满满当当的也就只能凑一大圆桌，女孩子也就陈燕、徐惠丽、熊黛妮三人。
　　沈淮看着众人在徐建中的主导之下对熊黛妮众星捧月，也大体能明白所谓的同学聚餐，都是徐建中特地为熊黛妮安排、联络感情的――倒不知道是针对熊文斌呢，还是针对青春貌美似旧的熊黛妮，抑或是两者皆有之？
　　沈淮既然是跟着熊黛妮过来蹭饭吃的，落座自然就坐在熊黛妮的身边，对别人投来羡慕忌妒恨的眼神也视若无堵。
　　“你既然要进县中当教师，今天可要好好讨好我们家惠丽，他老公可是你们县中的校领导。”陈燕见徐建中要在熊黛妮面前表现风度，不方便矛头过多的直接指向这个不知天高地厚的穷小子，她却没有这个顾忌，隔着圆桌就把话题往沈淮身上引。
　　要了解霞浦基层真实情况，就不能带着秘书跟车随行，沈淮没想到他刚才跟熊黛妮的对话，会叫别人误以为他要进县中工作。
　　沈淮也不介意别人的误会，看向熊黛妮左手边的徐惠丽，故作糊涂的笑问道：“你爱人真是县中的校领导啊？”心想还真是巧的，他到霞浦要见的第一批人里，这里有两人与之相关。
　　“哪有？你听陈燕她们瞎说。”徐惠丽说道，“我老公是县中里的王卫成，你要进了县中，就会认识他了；他是教导处的副主任，如果要算校领导的话，也只有小拇指头大。”
　　“怎么就小拇指头大？你再这么说，我下回遇到你家王卫成，可要跟他告状了。教导处的副主任好歹也是个主任，也是个股级干部，你欺负你家王卫成欺负了够，可不知道在体制里混上级别有多难，怎么可能跟吃粉笔灰的普通老师一样吗？”陈燕牙尖嘴利的截过话来说道，又怕话说得太过，叫熊黛妮听了心里不高兴，又补充了一句，“你看看我，在县政府里工作好几年，也不过是一个小办事员；好不容易混上一官半职，也是费了老鼻子劲。”
　　“对不起啊。”熊黛妮知道陈燕是个势利眼，她都不知道陈燕升职的事情，也不关心，要不是今天给堵在商场大楼前，她真不想过来参加这所谓的同学聚会，听着陈燕夹枪带棍的针对沈淮，只能小声地跟沈淮道歉，不希望他心里因此不快。
　　熊黛妮挨过来耳语，有着好闻的香气，沈淮凑到她耳边，笑道：“我似乎特别能吸引别人的火力，我已经习惯了。”
　　“那你身边都是大美女，怎么不遭人恨？”熊黛妮又笑道。
　　“可不带这么夸自己的。”沈淮笑道。
　　熊黛妮本意是说陈丹、孙亚琳她们，没想到自己，听沈淮这么说，粉脸顿时羞红，横了沈淮一眼，说道，“你知道我说谁。”
　　熊黛妮眸光妩媚如水，羞面艳如桃花，眉目颦蹙之间的风情，叫徐建中以及她的那些个男同学，恨不得掀桌子、把茶水泼沈淮的脸上去。
　　陈燕看着熊黛妮这一刻骨子里透出来的风骚样，让满桌的男人骨头都酥了三分，心里不悦，但不敢直接针对熊黛妮，只是牙尖嘴利的截过话头，道：“哎，哎，哎，我们可都还坐在这边呢，你们俩说什么悄悄地话呢，这么投入就把我们给忘了？”
　　熊黛妮粉面微红，知道陈燕牙尖嘴利，性格泼辣，又很来得，说什么没有顾忌，不搭理她。
　　沈淮看向抹了浓妆，但容颜还是差熊黛妮三分的陈燕，问道：“哦，你也是在霞浦县政府里工作啊？那我以后到霞浦县工作，还要请你多关照啊。”
　　“我在县政府办只是一个小办事员，说得好听是个副主任，其实什么都不是。”陈燕嘴里这么说，却不忘从手袋里拿出一张名片来丢给沈淮，说道，“反而是你们老师，手里的学生大多是独生子女，能刁难家长非巴结你们不可――我家小孩现在还小，要是再大几岁，说不定我也会去巴结你。你可不要到时候不认得我们啊？”
　　沈淮欠起身子，接过陈燕递过来的名片，县政府办综合处副主任，还真是说了好听算是个副主任，心里一笑，心想这婆娘这么明目张胆的帮着徐建中拿话刺他，原来是巴结徐建中的老子、副县长徐福林啊。
　　冷菜早就摆好，酒上桌，徐建中一干人等，就摩拳擦掌、不怀好意地朝沈淮看过来，说道：“今天我们是同学聚会，你跟黛妮一起过来当护花使者，我们也没有料到。不过，你既然是黛妮的朋友，我们可就都当你是自家同学。我们也都好些年没有见黛妮了，这接下来，我们要是敬黛妮酒，你可要尽好护花使者的责任。”
　　“没事，没事，你们同学聚餐，我就是一个凑热闹的。你们不用管我，把小熊灌翻了，顶多我送她回去就是。我实在是没有什么酒量，不敢充什么护花使者。”
　　沈淮这么没品的耍起滑头，别人心里鄙视他，但也不是没有办法对付他，有个叫李大鹏的男同学，跟徐建中起哄说道：“老徐，人家不喝酒，也是你待客不够热情；你专门喊两个漂亮的服务员专门伺候他一个，你看他还喝不喝酒；要还不喝，你就喊四个漂亮小姐伺候他。”
　　徐建中一脸无辜地看向熊黛妮，说道：“黛妮，你发话吧。”以示是众怒难犯，不是他要逼这小子喝酒。
　　熊黛妮看向沈淮，征询道：“要不就少喝点？”
　　“那就喝点。”沈淮也不怕给别人灌翻，大不了中途打电话让人过来接他，又看向徐惠丽问熊黛妮，“你同学她爱人在不在学校里，怎么不叫他一起过来喝酒？”
　　熊黛妮也怕这么多男同学起哄搞沈淮一个，搞得场面难看，跟徐惠丽说道：“你打电话让你家王卫成过来吧。”又跟沈淮介绍道，“王卫成跟小黎她哥哥孙海文是高中同学，海文到钢厂，王卫成经常到钢厂找海文，就是那时候很不要脸的把徐惠丽骗上手了。”
　　“他知道孙海文啊？”徐惠丽疑惑地问熊黛妮。
　　陈燕插嘴过来，问道：“不会吧，你现在还对那个孙海文念念不忘啊？我上回到市里，听孙海文在厂里出事故死好些年了。”
　　面对陈燕的质问，熊黛妮只是淡淡一笑，虽然少女时候的记忆已经渐渐变淡，但也越发清晰，无法磨灭――她看了沈淮一眼，想起上回在塔陵园跟他偶遇的场面，笑着问他：“是不是觉得我很好笑啊？”她却不知道沈淮心里是另一番波澜。


第四百八十七章 宴斗
　　王卫成都不知道学校上半年还会有什么新教师调过来，虽然他不喜欢跟徐建中、陈燕他们多接触，接到妻子的电话，还是骑自行车赶了过来。
　　这边酒席已经开桌，没有特意等王卫成过来。看到徐惠丽接他进包厢来，陈燕笑着问：“我们没有等王主任就开始了，王主任不会怪罪我们吧？”
　　王卫成知道陈燕就是这种有机会恨不得踩人两脚的势利性格，偏又仗着几分姿色，再加上性格泼辣点，在县政府里倒是混得有滋有味，浑不把其他人放在眼里。
　　听着陈燕的话，王卫成只是笑着回了一句：“我要是怪罪陈大主任您，陈大主任还能自罚三杯谢罪不？”
　　陈燕见斗嘴未必是王卫成的对手，转移话头，对徐惠丽说道：“你看你家王卫成，嘴巴厉害起来就是不饶人，在新到的老师面前，也没有一个当领导的样子，这可怎么行？”
　　徐惠丽扯了扯丈夫的袖子，拉他入桌，让他少惹陈燕。
　　王卫成跟熊黛妮点点头，说道：“好久没见了，海文出事那阵子，我在省里学习，也没有机会过去，还是从省里回来后，才知道海文出了事故。我去过海文家，想去找他妹妹来着，他家房子是不是卖出去了？”
　　熊黛妮看了沈淮一眼，都不知道怎么说才好。
　　她一直都没有机会去老宅，但听黛玲说起来，那里已经叫孙亚琳花费巨资改造成私家宅园，奢侈华丽得很，也难怪王卫成看到会以后小黎将老宅卖给别人了。
　　“好像是的，我也没有去过；小黎现在跟她堂嫂在一起，今年好像要参加高考了。”熊黛妮说道。
　　“嗯。”王卫成说道，“我当时找到陈丹了。本来想说小黎的学费、生活费什么的我们来凑，陈丹没肯要。陈丹是不是在经营酒店？说起来也惭愧，惠丽当时刚生小孩，我们手头正拮据呢，看陈丹她当时的条件似乎不错，我也就没有坚持，这一晃都快三年过去了。”
　　王卫成跟熊黛妮简单叙旧，妻子的中学同学，他都不认识多少，看到沈淮坐在熊黛妮的身边，心想他就是应该是妻子说的那个要调到他们学校工作的青年，伸手过去，说道：“我是王卫成，听说你要调到我们学校工作？”
　　“你叫我小沈就可以了。”沈淮欠起身子，与王卫成握了握手，笑道，“可能刚才没有说清楚，让大家误会了；我会调到霞浦县政府，不是要去县中工作。”
　　“我就说呢，都没有听说学校最近要有新教师调过来。”王卫成笑道，“你到县政府工作，以后得请我们陈大主任多关照。”又朝陈燕笑道，“陈大主任这下子可没有办法挑我刺了吧，现在该是你表现领导样子的时候了。”
　　陈燕顾不得王卫成语带讥笑，她只是县政府办综合处的副主任，勉强算是股级干部，怎么可能清楚具体的人事调动，她疑惑地看了沈淮一眼，但争强好胜的性格，倒没有叫她谨慎起来，笑着说道。
　　“小沈你也真是的，害我们半天都表错了情。你要真到我们县政府工作，我一个小小的副主任，可罩不了你，不过你刚才的表现真是很差劲，你今天不多敬我们徐总几杯酒，那可真是不成了。”
　　徐建中心里郁积到此时的郁闷，这刻一扫而空。
　　他原以为眼前这小子真是要调到县中教书，虽然打心眼底瞧不起这小子，但是知道现在有些自命清高的小青年、教书匠，跟王卫成似的，就是不买他副县长公子的面子，他也没辙。
　　特别是他今晚要熊黛妮面前表现出风度来，也不直接站出来以势压人。
　　现在听说这小子要进县政府工作，徐建中心里陡然爽利起来：县官不如现管，他就不相信眼前这小子知道他老子是分管政府办的副县长徐福林，还能有什么傲气？
　　徐建中恨不得马上将他老子抬出来，把熊黛妮身边这小子一巴掌拍成肉饼，但也知道不能表现太操之过急，只是跟陈燕笑道：“你跟小沈都是政府官员，现在商不如官，我哪敢要小沈敬我酒啊？等会儿让小沈陪我多喝几杯酒，倒是真的。”又跟沈淮笑道，“小沈啊，刚才有什么不周到的地方，还请你多担待，以后工作上可不能给我小鞋穿啊。我这人也是大大咧咧的，也不知道刚才到底有没有周不周到地方，来，我敬你一杯酒，就当赔罪。”
　　徐建中端起身前的酒杯，让站在边的服务员满上酒，隔桌朝沈淮举起来。
　　旁人吆喝着让沈淮将酒杯也满上。
　　沈淮看着眼前的酒杯，二两半白酒，他倒不是不能一口灌下去，但也知道他这一喝，就会面临一个群起而攻之的局面，端起酒杯，站起来说道：“这一杯喝下去有些多了，咱们是不是喝半杯意思一下？”
　　“你怎么不懂规矩？在霞浦，这酒杯端起来就得喝掉；你要不能喝，你就坐着不要动，也没有人强迫你。你喝半怀，倒是尊重我们徐总，还是不敬重我们徐总？”有个男同学，老早看沈淮不顺眼，见他到这份上都不给徐建中面子，冷不丁拿话刺过来。
　　“没关系没关系，小沈这不是还没有到霞浦工作嘛，以后会懂咱们霞浦规矩的。”徐建中眯眼而笑，很大度地说道，“小沈，你要真不能喝，这次就算了，你把酒杯放下来，咱们不能让黛妮说我们欺负生人。不过，你也不要觉得大鹏说话难听啊，我们霞浦的规矩就是这样，你下回再来喝酒，我们就得照规矩来了。”语气温和，好像就把沈淮当成不懂事的小辈教训一般。
　　熊黛妮早知道徐建中、陈燕他们是什么样的人，也没有想到他们会把这席酒也搞得这么势利跟江湖气，担心地看了看沈淮，怕他心里起恼。
　　沈淮看了看杯中酒，心里一笑，心想徐建中果真是个老手，把白脸红脸玩出花来，换了其他人要是受不住他这般挤兑，将这杯酒勉强喝下去，再给其他人群起而攻之，不喝挂在这边真叫是见鬼了。
　　酒桌如官场，哪怕是同学聚会，也是将当今社会及官场里的阴险势利、恃强凌弱，发挥得淋漓尽致――沈淮当然犯不着跟徐建中这种人治气，笑着说道：“徐总都这么说了，那我这次就告个饶，下回守着规矩，不随意站起来就是。”说着就把酒杯放下来，坐下来。
　　徐建中眼睛厉色盯了沈淮一眼，倒没想到这般挤兑，这小子竟然不上套，心里想：要用什么办法，才能叫他今天在熊黛妮跟前出丑？
　　徐建中转着脑筋，手里未停，举杯转向王卫成，说道，“小沈不懂规矩，咱们不能怨他；王哥，这杯酒，我改敬你怎么样？”
　　王卫成看了沈淮一眼，见他脸色如常，心想他还真沉得住气，虽然不知道他跟熊黛妮什么关系，但看一桌子人都这么针对他，不想跟着落井下石，抬头跟徐建中说道：“徐总，是不是站起来就要把这杯酒喝下去啊？得，你也当我不懂你们商场、官场上的喝酒规矩，这杯酒，我也是没有能力喝下去。”
　　听王卫成这么说，徐建中脸色难看的挂在那里，但是王卫成就是坐在那里，他也不能拿酒杯灌他脖子里去，只能讪着脸坐下来。
　　旁人见王卫成硬生生地叫徐建中吃了个软钉子，倒不好再针对沈淮说什么难听的话。
　　沈淮朝王卫成看过去，没想到他这些年过去，脾气还是老样子，笑着说道：“我是真不知道到霞浦喝酒还有这么多规矩要讲；要照我说，这种喝酒的规矩还是要改一改。”
　　王卫成本来将针对沈淮的火力点分散掉，叫别人无法借刚才那事去挤兑他，没想到他自己又提起这茬来，陈燕听了就接过话茬来，不掩讥讽地笑道：“小沈，你这可就是大言不馋了，规矩是你说改就改的？等哪天你当了我们霞浦的县长、县委书记，喝酒的规矩就可以由着你改了。”
　　其他人也都笑了起来。
　　这时候包厢门给人从外面推开，陈燕转回头，见徐福林端着酒杯走进来，当下又惊又喜地站起来，说道：“徐县长，您怎么也在酒店里啊？”
　　“我怎么就不能在这里了？”徐福林哈哈一笑，说道，“在外面，不要喊得这么生分，什么县长不县长的？你们都是建中的同学，难得有机会，我也过来敬你们一杯酒。”
　　见徐建中他父亲过来敬酒，满桌的人哗啦都站起来。
　　王卫成跟徐建中不对付，但也不敢在副县长面前充什么硬骨头，跟妻子一起站起来，却见熊黛妮都站起来了，而跟熊黛妮一起来的这个小沈却坐在那里岿然不动，满心奇怪。
　　他听妻子说熊黛妮他爸这次可能要担任市委常委，徐建中搞这次同学聚会，主要就是想跟熊黛妮拉近关系，故而他也能明白徐福林跑过来敬酒，也是冲熊黛妮来的――熊黛妮性子温和，站起来相迎也正常，只是她身边的这个小沈，都说要调进县政府工作了，怎么这么不懂人情世故？
　　儿子同学聚会，徐福林过来敬酒，当然是冲熊黛妮来了，想着培养一下感情，以后好接着跟熊文斌搭上线，刚想亲切地问小熊是哪个，不意间看到沈淮坐在里角，一时间傻愣在那里……


第四百八十八章 有眼不识泰山
　　徐建中的父亲徐福林端着酒杯走进包厢里来，满屋子的人都站起来，唯独沈淮安如泰山的坐在那里。
　　只是开始大家的注意力都放在徐福林的身上，没有注意到沈淮还坐着，待到徐福林脸上的笑僵在那里，大家才注意到异常，回过头来赫然看到沈淮竟稳如泰山的坐在那里，额外的刺眼。
　　大家心里都想：这小子是不是傻了，自己都说要调到霞浦县政府工作，不管认不认得徐建中的父亲，陈燕那一声既惊且喜的“徐县长”，就没有叫他开点窍？
　　“唉哟。”陈燕眼睛瞥着沈淮，讥笑道，“小沈你的架子真大呢，还是说屁股上沾了胶水，徐县长过来给我们敬酒，你都不站一站啊？”
　　徐福林笑僵在脸上，陈燕只当是沈淮这样子叫他不高兴。
　　她刚才多少有些摸不透这小子的底，还生怕他调到县政府里会有个一官半职，那她这个综合处的副主任就未必好使唤了。
　　这时候见这小子这么不开眼，在徐福林面前都拿捏姿态来，屁股抬都不抬，心里乐开了花。
　　陈燕知道徐福林是个笑脸虎，谁要得罪了他，他能把人往死里整，斜眼带笑地看着坐在那里的沈淮，心里猜测着这小子以后会给徐福林整多惨。
　　徐建中见他爸脸色变了，他多少也有些挂不住，有些恼火地说道：“小沈，这是我爸爸，也是你们县政府分管政府办工作的副县长。”
　　沈淮眼睛盯着胖头大耳、已经喝得满脸红光的徐福林，笑道：“徐副县长啊，你走进来这半天不说话，是不是没有想到我会在这里蹭你家的酒喝啊？”
　　“真是沈书记你啊。”徐福林拍着脑门子，大声说道，“你说我这眼神，还在想，天下怎么可能就有人跟沈书记你长得一模一样呢？小庙难请大菩萨，您要是不开口说话，我都不敢认你。哦，对、对、对，我听说你跟政研室熊主任是朋友，跟小熊一起过来吃饭。”眼神转移一旁的熊黛妮身上，突然又悟到有些话他不能说太多、说太透。
　　“只是巧合。我傍晚时从县中出来，刚好遇到小熊跟她们一群同学在这里聚会。还是徐总热情，见我跟小熊认识，非要拉我一起上来吃饭。”沈淮不想徐福林把他跟熊黛妮之间的关系看得暧昧不清，直接把来龙去脉说清楚。
　　传闻是是非非，谁能辩得清楚？也许是无风不起浪，也许是有人故意栽赃，但想到去年市里所发生的种种骇人听闻的故事，徐福林也晓得有些话题不是他能去模糊不清随口乱提的。
　　徐福林自知失言，当即不多说话，疾步走上前，肥硕笨拙的身子贴着桌子边缘，努力的伸过手，要跟沈淮握手：“沈书记你大驾光临，叫这破酒楼子蓬荜生辉啊。”
　　满屋子的人这时候都跟给中了定身术的，傻愣在那里，半天没有反应，只是满脸惊诧的盯着沈淮。
　　这小子到底是谁，竟然叫徐建中的老子都要对他点头哈腰。
　　沈淮不顾别人什么眼神看他，欠起身子，将要站起来，又坐下来，眼睛瞅着徐福林手里的酒杯，说道：“徐副县长，你端着酒杯子是想害我啊？”
　　徐福林好歹也是副县长，他之前跟沈淮打过照面，也听说过沈淮的作风，知道这样的强势人物不是他所能比，但是他热情洋溢的过来要跟沈淮握一下手，没有想到沈淮竟然连站都不肯站一下。
　　徐福林当下脸上有些挂不住，但是不敢流露出来，只是僵笑着站在那里，尴尬的把手收回来。
　　“徐总刚才说了，霞浦县喝酒有个规矩，徐副县长你端着酒杯，我要是站起来，就得把我跟前这杯酒干掉――刚才让徐总说得我差点下不了台，徐副县长，你这酒杯不放下来，我可不敢站起来跟你握手。”沈淮才不管徐福林的脸僵还是不僵，笑着说话，好像真是怕坏了霞浦县的喝酒规矩似的。
　　徐福林自然晓得自己儿子是什么脾气，说轻点骨子里就是恨不得天下都绕着他转，听沈淮这么说，猜到他们刚才喝酒闹了些不愉快，就算沈淮借题发挥，叫他下不了台，他也不敢有什么怨言。
　　徐福林转回头冲着儿子就厉声训斥：“什么破规矩，你哪学来这些破毛病，跟沈书记没大没小的？你快给沈书记道歉。”
　　徐建中这时候自然也猜到沈淮是谁，浑身上下仿佛给一盆冰水打头顶淋下来，这几天县里稍有小道消息来源，哪个不在聊沈老虎、沈蛮子？
　　徐建中万万没有料到眼前这人就是沈蛮子，沈淮就是他今天的座上客而不自知，偏偏刚才还忌恨他与熊黛妮亲昵而百般挤兑。
　　虽然没有直接恶言相待，但徐建中也清楚自己有些话是说得有些过了。这时候他不再觉得他老子会是他坚强的后盾，怕叫沈蛮子怀恨在心，当下垮着脸走到前面来，苦涩的挤出笑容来，道歉道：“我有眼不识泰山，沈书记你就当我不懂事，我跟沈书记您道歉。”
　　沈淮抬头看着徐建中，看了他有三五秒钟，才笑道：“喊沈书记生分了，你还是喊我小沈得了；再说我明天才到县里报到，我现在还不能算霞浦县委副书记。”
　　这三五秒钟，徐建中如叫给毒蛇盯上一般，心里透着寒意；现在借两个胆子给他，他也不敢直呼沈淮“小沈”。
　　只是相比较徐建中的心虚，面如死灰的陈燕，站在一旁都快要打颤了。
　　市委组织部任命沈淮担任霞浦县委副书记、提名副县长的消息，在县政府里已经传开来。陈燕再没有见识，也知道沈淮的这个副县长，含金量绝非徐建中他老子徐福林能比的。
　　现在吃后悔药也迟了，陈燕心里将徐建中恨死：要不是配合徐建中踩人，她能在新县委副书记上任前一天就把人得罪干净？
　　徐建中今天倒没有说太多难听的话，她却跟个小丑似的跳了半天――她可怜巴巴的看着沈淮，想上前道歉，又心虚得恨不能叫沈淮打这一刻将她彻底遗忘，或许地上有条缝钻进去也成。
　　沈淮没有看面如死灰的陈燕，但念及在座的大多数人都是熊黛妮的同学，也无意耍什么威风，把场面搞得太难看，招呼要大家都坐下来，笑着说道：“徐副县长给大家敬酒来了，大家都干站在那里有些不像话了；都坐下来喝酒吧。”又跟徐福林笑道，“徐副县长要不也在这边添张椅子？”
　　“葛县长在楼上。”徐福林尴尬地笑道。
　　沈淮点点头，说道：“市里安排我明天才正式到县里报到，今天我也是闲来无事，才到城关镇随处走走看看，才无意跟你儿子徐总他们碰上。我不想叫葛县长误会我是过来搞突袭，我就不上去跟葛县长打招呼了。”
　　徐福林并不清楚沈淮跟葛永秋之间有什么恩怨，见沈淮不愿意上楼跟葛永秋打招呼，也没有觉得有什么奇怪地。
　　在听到沈淮将到霞浦县担任县委副书记的消息后，徐福林跟其他大多数的县里官员一样，都猜测沈淮是来接葛永秋班子的；所谓“王不见王”，葛永秋不会下楼来见沈淮，沈淮不愿意上楼去跟葛永秋打招呼，再是正常不过。
　　徐福林也不再提敬酒一下，跟熊黛妮简单寒暄两声，托熊黛妮问候熊文斌，就灰溜溜的离开。
　　徐建中心里忐忑，想出去找他老子帮着拿个主意，但又怕在沈淮眼底下太着了痕迹，甚至都不知道怎么让酒席进行下去。
　　沈淮无意在熊黛妮的同学面前耍什么威风，再坐下去也是无趣，看了看手表，推着桌子站起来，跟徐建中说道：“多谢徐总今天招待，我还有些事，就不打扰你们了。”拿起他随手丢在墙角的帆包布，就要站起来走人。
　　熊黛妮问道：“你回不回市里？”
　　“是回市里啊。”沈淮说道。
　　“那我坐你的车回去。”熊黛妮说道，她也无意再留下来，就想跟沈淮一起回去。
　　“那得走快点，半小时后，还有最后一班车回市里。”沈淮说道。
　　熊黛妮意外地睁大眼睛盯着沈淮的脸，俄而又觉得释然：在别人眼里，沈淮是那么难以亲近，但她一家子跟沈淮接触了这些年，也清楚他是什么性子，拿起挎包，就要跟沈淮一起赶去车站坐客车回市里去。
　　“怎么能让沈书记您坐客车回去，让我开车送你跟黛妮？”徐建中见有机会弥补之前的过错，怎么会让机会从眼前溜走？
　　“不用了。”沈淮拒绝道，“车站就在前面，我跟小熊走两步路就到了。”就与熊黛妮一起下了楼。
　　徐建中不敢强求相送，见沈淮执意要走，只能跟在后面送他与熊黛妮下楼――徐福林听到众人走楼梯的声音，也紧跟着从楼上追到门口来，说道：“沈书记您这就要走啊？”
　　沈淮站在楼前，抬头看了看在灯光打照下富丽堂皇的徐记酒楼，跟徐建中说道：“徐总这酒楼建得真漂亮啊！”
　　“沈书记，您是见过大世面的人，这酒楼还能入你的眼？”徐福林笑着应道；徐建中心里忐忑，不知道沈淮在离开为何突然又赞他这家酒楼来。
　　“我算见过大世面啊？”沈淮一笑，又说道，“你家徐总才是见过大世面的人。我今天听人说徐总建这酒楼，不仅改了县里的规划，把县中名下的一块地划过来，还砍掉园林局明文保护、禁止砍伐的一排百年梧桐树。县中有教师讨说法，徐总说这事告到国务院都没有鸟用。徐副县长，你说说，我跟你家徐总比，能叫见过大世面的人吗？”
　　徐福林这下子脸也垮在那里，没想到沈淮会心眼小到当下就要整他们徐家。


第四百八十九章 无法解释的误会
　　在沈淮未表明身份之前，看他这身普通之极的打扮，谁会把他当成个人物？
　　徐建中虽然也想在熊黛妮面前表现出温文尔雅，给她留下好印象，但看到她待沈淮亲昵，心存嫉恨，就想着架秧子今天将沈淮灌翻，叫他在熊黛妮面前出丑，哪曾想会一脚踢到铁板上去？
　　更叫徐建中没想到的事，沈淮在离开之前，竟连着将“篡改规划”、“强占土地”、“破坏绿化”的三顶帽子扣他头上来。
　　换作别人说这番话，比如说王卫成，徐建中自然不会顾忌什么，完全可以当作屁放过去，但这番话是从明天就要到霞浦担任县委副书记的沈淮嘴里，徐建中哪里还敢不当回事？
　　这三顶帽子，就仿佛三枚重磅炸弹，一枚一枚的准确在徐建中的心里炸开。他虽然早就听说过沈蛮子的凶名，但没有想到他会睚眦必报到这种程度，当真是一点都不留隔夜仇、有仇当场就要找回来。
　　徐建中又惊又气又怕，但看着沈淮与熊黛妮离开，他也不敢吭声说什么，只是怔怔看向他老子，问道：“这个沈蛮子是想干什么？”
　　徐福林垮着脸站在那里，脸涨成猪肝色，他原以为沈淮再嚣张，也会多少给他点颜面，没想到沈淮翻起脸来比翻书还快，前脚吃过他家的酒，后脚就要拆他家的楼。
　　徐福林也早就听说过沈蛮子睚眦必报的作风，但心里更害怕沈淮到霞浦新官上任三把火，第一把火就会直接烧到他徐福林的头上来。
　　新官上任三把火，说的就是立威之事。要是沈淮把他徐福林当成在霞浦立威的靶子打，怎么叫徐福林心里不又惊又惧？
　　徐福林心里又气又怒、既惊且怕，看到他儿子那张脸，心里一股邪火烧起来，厉声骂道：“规矩，规矩，你他妈哪那么多破规矩？谁惯出你的破毛病！”摔门就走进去。
　　徐建中不敢吭声，其他人也是面面相觑，不敢喘大气，也没有想到今天的同学聚会，会闹成这场面。
　　虽然不知道沈淮会怎么对付徐福林、徐建中父子，但听到他走前丢下的话，也隐约猜到这事不会善了。
　　不过大部分都不知道官场秘闻，心里都想，沈淮虽然会到霞浦来担任县委副书记，但强龙不压地头蛇，徐建中他老子好歹也是副县长，难怪就会任着给沈淮欺负不成？
　　“沈蛮子！”王卫成喃喃自语，琢磨着刚才徐建中对沈淮的称谓，倒觉得有趣，他跟妻子说道，“我们也走吧。”
　　徐惠丽点点头，让丈夫把自行车推出来，见徐建中、陈燕他们失魂落魄的样子，也不跟他打招呼，就直接坐到车后架上，离开徐记酒楼。
　　出了县中路口，王卫成骑车拐进旁边的岔道。
　　“你不想见到熊黛妮了？”徐惠丽见丈夫今天不走大道，而是从岔道绕回县中教职工宿舍区去，有些讶异地问道。
　　熊黛妮与沈淮走路去车站，他们要继续往前骑多半能遇到他们，徐惠丽见丈夫拐岔道回家，猜他是想避开跟熊黛妮以及沈淮再见。
　　“……熊黛妮他爸熊文斌要给提拔进市常委班子，连我们学校里都在议论，我自然也想跟她搞好关系，能抱上市常委的粗大腿，这以后在霞浦的日子自然要轻松得多。”王卫成笑道，“不过，我们走前面那条路回家，要是给熊黛妮误会我们是故意过去追她的，就算能说几句话，也挺尴尬的；你说是不是？”
　　“你也真是的。”徐惠丽笑着拍了丈夫的肩膀一下，说道，“脑子里想着上进，真有机会却又抹不下脸来。我看你这辈子，注定不会有什么出息。”
　　“我要是这辈子真没有什么出息，你怨我不？”王卫成问道。
　　“怨，怎么不怨？医院这次提上去两个副护士长，有哪个比我好的？我心里郁闷好些天，才缓过劲来，都恨不得你也能当个科长、处长什么的，好叫我能妻凭夫贵。”徐惠丽说道，“但想到你要是当官，有可能会变成陈燕、徐建中那样的人，又觉得这官夫人不当也罢，普普通通的日子也不是不能过下去。”
　　夫妇说着话，在给树木荫蔽星月的幽暗小道里骑着车回家，模糊的看到前面有两个人影。
　　王卫成打响车铃，前面的路人，大概是没有注意到有人骑车从后面过来，矮个子那个人往路边闪开，差点撞另一个人的怀里，娇呼出来。
　　娇呼声听着熟悉，徐惠丽讶异地问道：“黛妮？”
　　王卫成刹住车，停下来，见这两人果然是刚刚从酒楼离开的熊黛妮跟沈淮。
　　“你们不是要走路去车站吗，怎么走到这里来了？”徐惠丽心直口快地问道，王卫成想拦她都没有来得及。
　　给丈夫拉了一下衣袖，徐惠丽才恍然醒悟过来，当年她跟卫成谈恋爱，不管白天晚上出来约会，卫成都喜欢拉她往人烟幽僻的地方上――这明摆着的事，她还傻乎乎地问出口来。
　　“这里不是能去车站？”熊黛妮开始也没有多想，反问道，但见徐惠丽脸上促狭的笑，骤然也想到她心里是在想什么，脸顿时羞得通红，好在夜色之下不明显。
　　她是真不认识路，侧头横了沈淮一眼，只当他居心不良才带自己走这条路……
　　沈淮心里都要冤枉死。
　　他猜到以王卫成的性子，不会跟徐建中他们凑到一起去，但也不会紧巴巴的走大路赶过来追他们。即使正好同路，他猜测王卫成也会故意避开，所以他才带熊黛妮走岔道等王卫成跟徐惠丽过来，但没有想到造成这样的误会。
　　沈淮还没有办法解释，能怎么解释？
　　说他对县中周边的地形熟悉就跟自家后院似的；说他了解王卫成的性子？
　　看着熊黛妮横眸望来，沈淮也只能故作糊涂地问道：“啊，走这条路不能去车站吗？前面不是县中教职工宿舍区吗？我下午出车站，就是从那里走过来的。”
　　“不错，不错。”王卫成也知道为尊者讳，忙顺着沈淮的话说下去，“沈书记可能对这边不是很熟悉，不过你们走县中教职工宿舍区，是能到车站。”不过他打心底才不相信沈淮会走错路，因为从刚才那个路口出去，直接走三百米就是车站，站路口眼睛都能看到车站那边的灯光；而走县中的教职工宿舍区，要绕两公里，但他当然不会傻乎乎说破。
　　“算了，我还是打电话喊车过来接我们吧。”沈淮说道，“省得等会儿再走错路。”
　　熊黛妮抿着嘴不说话，眼眸子看着沈淮站在路边打电话；王卫成、徐惠丽自然站在路边等着沈淮先打电话，也不好说送他跟熊黛妮去车站。
　　沈淮打过电话，跟熊黛妮说道：“邵征最快也要半个小时才能开车过来。”
　　熊黛妮点点头，她的心思有些乱，不知道要怎么再跟沈淮相处，但这时候也不能说再跟沈淮在夜深人静处相处半个小时，跟徐惠丽说道：“我都好久没看到你家多多了。”
　　徐惠丽、王卫成家里寒酸得很，但也不能拒绝熊黛妮跟沈淮到她家等车过来，就一起走着回教职工宿舍区。
　　徐惠丽在县中院工作，医院一直都没有给分房子。
　　王卫成在县中也算是中层领导，但县中的条件也就是那样，学校给分了一套房子，也简陋得很，只是一室一厅而已。
　　沈淮与熊黛妮随王卫成、徐惠丽上楼去，看到他家客厅里也支着一张床，平时是他岳母、徐惠丽她妈带小孩睡；卧室也小得很，摆下床跟简易橱跟一张堆满书的书桌，就没有什么空间了。
　　沈淮他们没有酒楼停留多半，现在时间还早得很，徐惠丽她妈带小孩去邻居家串门去，不在家。
　　王卫成把折叠桌撑开来搁在客厅的床边，从墙角端来椅子请熊黛妮跟沈淮坐下。折叠桌打开来，沈淮与熊黛妮坐下，客厅里已经挤得连人转身都困难了。
　　沈淮笑道：“你们县中教师的住房条件，够艰苦的啊。”
　　“我家都算好的。”王卫成说道，“好些青年教师结婚都只能挤单身宿舍，学校也打了好几次报告，希望县里能拨款建一栋宿舍楼，改善一下住房条件，不过一直都没有给批。现在就希望沈书记您能体察民情，我们县中教师住房条件的确不宽松。”
　　县中虽然归县教育局，但涉及到建教职工宿舍楼的大项用款，还是要向县政府申请――霞浦县的财政，虽然要比嵛山宽松得多，但也远远谈不上富裕，还远没有给教师普遍改善住房的程度。
　　沈淮笑道：“要是单独为你一家改善一下住房条件，倒是容易；说要拨款给县中建教职工宿舍楼，这个还要县政府集体讨论，我现在可做不了主――就算能做得主，霞浦县教育方面，缺钱的地方也有很多，你们县中还谈不上是最困难的。”
　　王卫成心里挣扎了片刻，站起来说道：“惠丽说给沈书记泡茶，都不知道她在耽搁什么，我过去看看。”
　　王卫成走进两个人都觉得挤、阳台改出来的厨房里，见妻子撑手站在水池边，什么都没有做的站在那里，走过去问道：“怎么了？”
　　徐惠丽眼泪簌簌地流下来，转回头问道：“我妈带着多多整天睡客厅这张小床，你就真忍心了？”
　　王卫成才知道妻子听到沈淮在客厅里说的那些话，心头给堵在那里，小声劝慰妻子：“我现在也是学校的中层干部，我们要是从这里搬出去，叫学校里的其他老师怎么看？该得的，咱也不用发扬风格让出去；但是不该得的，你得了，不是要给别人在后面戳脊梁骨吗？”


第四百九十章 小喽
　　沈淮与熊文斌女儿离开，徐福林气鼓鼓地上了楼，看到葛永秋没有坐在座位上，而是站在窗外，看着外面浅淡似水墨抹就的夜色。
　　徐福林心想葛永秋应该将沈淮刚才的话听进耳朵里去了，气恼地说道：“这个沈蛮子都还没有上任，第一把火就要烧得我头上来；他说不搞突袭，这把火想烧给谁看？”
　　“哦。”葛永秋应了一声，眼神落在徐福林的脸上，看了两三秒钟，心里想：不管沈淮这把火是烧给谁看，倘若他就此中了徐福林的激将法，那真是幼稚了，语气寡淡地说道，“时间不少了，我也先回去了。”
　　他也不管徐福林什么脸色，就带着秘书、司机下了楼去。
　　徐福林傻坐在那里，看着葛永秋离开半掩的包厢门，门外空荡荡什么东西都没有，他不知道葛永秋这态度是放弃抵抗呢，还是说要先把他当成棋子丢出去看沈淮到霞浦后的动作到底有多大？
　　葛永秋的车停在徐记酒楼后面的院子里，他坐上车，没有回住处，而是要司机直接开车去市里。
　　很多细节，葛永秋也谈不上完全的了解，但绝对要比徐福林知道得多。
　　省里直接以商调函的形式，将沈淮从嵛山调到霞浦担任县委副书记，说到底有两方面的原因：一是省里希望尽快推动新浦钢厂项目在东华落地的心情迫切，二是省里对东华市委班子已经缺乏信任，担心沈淮的调动任命会给谭启平或高天河借机会拖延。
　　这也说明，谭启平调离东华已经定局。
　　而省委书记田家庚四天前到东华来调研，陈宝齐随行，市里这边除谭启平、高天河之外，也额外叫杨玉权、熊文斌随同接待，这也说明东华市委班子初步调整的格局。
　　省政府秘书长陈宝齐接替谭启平担任东华市委书记，熊文斌与杨玉权也同时都进常委班子――市常委班子可能会从现在的九人，增加到十一人。
　　高天河即使会暂时留任市长，但对于左膀右臂都给卸掉的高天河，夹在以陈宝齐为首的赵系跟在常委班子获得两席、并且在人大又有吴海峰呼应的梅钢系之间，又有实力而言？
　　就连高天河他自己都要在赵系跟梅钢系之间的夹缝里救存，高天河又怎么能顾及上手底下这几年来给打压得七零八落的小喽？
　　小喽？
　　葛永秋看着车窗外的夜色，眉头紧锁，忍不住自嘲苦笑。
　　九三年，他是市政府秘书长，沈淮是政府办秘书处正科级秘书，背景虽然深厚，但性子乖戾，难以相处，看不出有成气候的任何迹象。
　　因陈铭德事件，他平调霞浦担任县委副书记、县长；沈淮调到霞浦县下面的梅溪镇担任镇党委副书记。
　　沈淮从梅溪镇党委副书记到镇党委书记到唐闸区副区长到唐闸区常委到嵛山县常务副县长到霞浦县委副书记，三年五个台阶，他葛永秋还是霞浦县委副书记、县长。
　　沈淮以新浦钢厂项目为筹码，将要逼走谭启平；市钢12・9喷爆事故，小舅子作作为事故的直接责任人，给判了十年，他葛永秋放个屁都不响。
　　不是小喽是什么？
　　回想这些年来的往事，葛永秋心里除了苦涩，还是苦涩。
　　虽然不清楚沈淮到霞浦县之后，接下来的目标是他葛永秋县长的位置，还是直接想顶替陶继兴当县委书记，葛永秋心里都没有太多的侥幸。
　　即使陶继兴不得不给沈淮腾出位子来――陶继兴作为吴海峰提拔上来的人，而且沈淮在梅溪镇赶走杜建的时候，陶继兴给予相当大的支持――多少也会得到相当程度的安慰跟补偿。
　　无论是吴海峰还是沈淮，都不可能直接将陶继兴踢出去养老。
　　陶继兴即使不能享受霞浦县接下来高速发展所带来的政绩与荣光，但到其他区县担任区委书记或县委书记或直接到市里某个重权部门，担任一把手，都不能算差。
　　万一沈淮不想步子迈得太大，想要从县长开始他的地方主政生涯，他葛永秋从哪里求安慰去？
　　葛永秋看着车窗外的夜色，虽然车轮在往市里行驶，但他犹不能确认是去高天河家，还是去市委组织部长虞成震家――这对此时的他来说，是一个艰难的选择。
　　邵征晚上他人就在霞浦县，老家有个老人过世，他与妻子钱文惠赶到乡下守灵，接到沈淮的电话，很快开车过来。
　　等邵征过来，沈淮跟熊黛妮告辞离开王卫成家，先把邵征送回去，再开着车与熊黛妮回市里。
　　熊黛妮心里还想着沈淮离开徐记酒楼时故意带她走岔道的事情，眼睛盯着车窗外，想看车窗外的夜色，却又时不时给倒映在车窗上沈淮的侧脸干扰到注意力，心思又禁不住乱起来。
　　“对了，徐惠丽是你中学同学，你说徐惠丽还是你介绍，才跟王卫成认识。”沈淮见熊黛妮若有所思地样子，挑起话题问她记忆里的往事，“你跟王卫成也认识很长时间了吧？”
　　“都快十年了。”熊黛妮说道，“那时候小黎他哥刚进钢厂，王卫成经常过来找他，而徐惠丽她爸是市钢的老职工，在中学又跟我是最好的朋友，所以经常能跟王卫成能见到面。他们到底是怎么发展关系的，我当时也傻乎乎的，不是很清楚，直到徐惠丽高考没考上，要去霞浦县中医院当护士，跟家里都闹翻了，我才知道她跟王卫成好上了。”
　　沈淮笑了起来，他自然知道王卫成当年把徐惠丽骗去霞浦县的过程。
　　不要说八十年代末了，就是现在，东华市里人也把霞浦县当成乡下地方。
　　很少有人家会愿意自家女儿往破落地方嫁，徐惠丽当年为了跟王卫成在一起，很是折腾了一番，最后谎称怀了孕，她家里人才松口认王卫成当女婿。
　　“你觉得王卫成这人靠不靠谱？”沈淮问道。
　　“啊？”熊黛妮在想别的事情，乍听沈淮这么问，一时有些反应不过来，回头怔怔的盯着沈淮看了几秒钟，才想到沈淮是在问她对王卫成的评价。
　　这几天来，她家里也是风起云卷，给卷入东华政局的漩涡之中，熊黛妮自然知道比其他人更多的细节――熊文斌给她们定了很多规矩，也怕她们不理解，便直接将一些要害跟她们说清楚、说透彻。
　　新浦钢厂项目是当下东华大变局的核心因素，无论是省里，还是沈淮背后的宋系，现在所做的事情，都在全力推动项目尽快落地生根，不过省里跟宋家的态度还是有很大区别的。
　　沈淮是宋家的直系子弟，谭启平已经出局，宋系自然会全力支持沈淮在地方发展，做大宋系在地方上的基本盘。
　　然而省里的态度多少还是有些暧昧跟模糊。
　　新浦钢厂一期工程建成，产能就将达到三百万吨，使梅钢直接成为国内第六大钢铁企业。
　　新浦钢厂要是建成了，沈淮不要说县长、县委书记，甚至更高级别的职务都有资格担任，不会受到年龄太大的限制。
　　但是，省里也要防备项目中途会出现什么变故――这么大项目，在筹建过程中出现任何变故都是正常的――自然不会一下子就将所有筹码都交给沈淮手里，所以也无意直接就让沈淮到霞浦担任党政一把手。
　　而对沈淮来说，当下也是要确保新浦钢厂顺利的进入建设阶段，无意、也没有精力立即就将霞浦县的党政大权都揽过来――他是到霞浦县，除了担任县委副书记、提名副县长之外，此时真正最重要的职务，还是即将兼任的新浦开发区党工委书记。
　　新浦开发区是前县长陈兵一手推动的，这几年来没有什么发展。而开发区当时设立时，也没有正式向省里进行申报，只是市里报备了一下，开发区两委班子现在还只是县政府外派的临时机构，享受副乡级待遇。
　　省里让沈淮以县委副书记、副县长的高配职务，下兼新浦开发区党工委书记，就要在新浦开发区完成省级开发区申报手续之前，绕开行政上可能会存在一些阻力跟障碍，为新浦钢厂顺利落地建设保驾护航。
　　由于之前新浦开发区工作委员会及管理委员会只是副乡级的临时机构，有编制、无编制的工作人员极少，所以沈淮到霞浦县之后，就直接面临一个组建新浦开发区两委班子的问题。
　　熊黛妮虽然性子温和，但耳濡目染之下，还是有些政治敏感度的，知道沈淮问他对王卫成的评价，就是考虑将王卫成拉进新浦开发区的两委班子里去。
　　一般说来，国家级开发区为副厅，设在地市的省级开发区为正处级，设在区县的省级开发区大多为副处级，也有小部分为正处级。
　　不要看新浦开发区此时很不起眼，两委班子级别很低，但很快就可能升格成副处级甚至正处级机构――其他地方都是一个萝卜一个坑，官员们要往上爬一步，可能要等到天荒地老，倘若此时能进入新浦开发区两委机构工作，随着开发区的升格，开发区所有官员的级别都会跟着水涨船高，几乎是东华近期以来能看到的最快、也是开阔的升迁捷径。
　　像今天陈燕嘲笑王卫成只是县中里没权没势的副股级干部，但倘若沈淮拉王卫成进新浦开发区，很可能半年之后就能落实副科级甚至正科级的待遇；这几乎是绝大多数在体制内的官员，孜孜以求却又可遇而不可求的大机遇。
　　熊黛妮对王卫成的印象很好，对他的评价也高，同时也希望徐惠丽跟王卫成能有发展，只是她刚开口要跟沈淮说什么，突然间又犹豫起来，冲着沈淮苦涩一笑，讷讷地说道：“你也知道，我这辈子最差的就是看人的眼光，你还问我的意见？”不过话出口，心里又纠结，担心她这句话，会叫王卫成、徐惠丽错过可能这辈子都遇不上的发展机会――要真是如此，她会内疚一辈子。
　　沈淮知道熊黛妮是说周明，笑了笑，说道：“那我就当你对王卫成的评价是正面的。”
　　听沈淮这么说，熊黛妮刚才的担心也就随之释然，笑道：“我爸都没有升官呢，规矩已经下了一套接一套，禁止我跟黛玲在外面乱说话。你要觉得王卫成不错，可跟我没有半点关系，我怕害我被我爸骂。”
　　见熊黛妮流露小女孩才有的俏皮神色，叫她圆润柔美的脸看上去清丽妩媚，沈淮心里一荡，笑着说道：“你放心，我不会在老熊面前出卖你的；我看着像是那么没人品的人吗？”
　　熊黛妮心里想：夜里把人家往没人的小路上带，鬼才相信你有人品？心里荡起旖旎，脸有些烫，转脸看向车窗外……


第四百九十一章 海水跟火焰
　　“怎么这么早就回来？”
　　在屋里收叠衣服的白素梅看到黛妮拿钥匙开门进来，抬头看了看墙壁上的挂钟，疑惑地问道。
　　酒席刚开始没多久就闹得不欢而散，接着到王卫成、徐惠丽他们家也没有坐多久，邵征就送车过来，几乎没有怎么耽搁，熊黛妮抬头看墙上的挂钟，才刚过八点钟，的确不能算晚――参加同学会这么早就回来，也的确有些奇怪。
　　“不早啊，吃过饭就赶回来啊。”熊黛妮故作糊涂地说道，也没有想把今天发生的事情告诉她妈知道，问道，“七七呢？”
　　“刚睡下。”白素梅说道。
　　熊黛妮推门看女儿在婴儿床上睡得正香甜，打了个哈欠说道：“我这两天也没有怎么睡好，我也睡觉了。”就着话就进卫生间洗漱。
　　白素梅跟进卫生间来，紧追不舍地问道：“你同学有没有合适的？”
　　“妈。”熊黛妮不乐意的提高声调，娇嗔道，“我是去参加同学聚会，不是去参加相会聚餐，你操这么多心干嘛？”
　　“我就问问。”白素梅说道，“千鸟在林，不如一鸟在手。林子里的鸟再好，也要你抓到手里才算数。”
　　“什么乱七八糟的比喻，那我爸就是你抓到手里算数的鸟？”熊黛妮说到这里，都忍不住笑起来，俄而又醒悟过来，她妈说这话是意有所指，问道，“你看到沈淮开车送我回来了？你想哪里去了？他今天恰巧也在霞浦，霞浦就那么点大地方，我恰好遇到他了，就顺便坐他车回来，这还碍着你了？”
　　“我也没有说什么。”白素梅说道，“听着楼下有车子声，我以为是你爸回来了。”
　　熊黛妮不跟她妈多扯，洗漱过就回屋睡觉去了。
　　她这几天也确实因为家里发生的巨大变化，有些心思劳累，躺到床上胡思乱想了一阵，就香甜的睡去……
　　迷迷糊糊地，感觉身处幽暗的树林里，月光从树梢的缝隙里洒下来，在草地浮出斑驳的光斑来，叫人感觉如置湖底，这样的感觉叫熊黛妮沉醉，不愿意醒过来。
　　一只手从肩后伸过来，贴着锁骨抚摸，柔软手指的触摸，仿佛温柔的吻，似乎能牵动全身的敏感神经，叫她全身酥酥麻麻，似乎手指触处就是痒痕，只叫她想依偎在身后那人的怀里，而不是从梦里醒过来。
　　那只手似乎也没有那么老实，从领口伸进去，在她饱满挺耸的峰缘抚摸挑逗，放肆的捏捏，另一只手，则从下方伸到她平坦的小腹上来，顺着这两只手，熊黛妮自己都能感觉到她娇躯的软滑细腻，叫她情念炽涨沸腾，忍不住娇媚喘息起来。
　　待那只手要钻进她的裤子里去，手指触及她敏感的腹股沟，她禁不住抓那只手，说道：“不要！”只是那只手丝毫不理会她的挣扎，变本加厉的伸进来，要将手指直接按到她的桃花源口，叫她那一瞬间浑身激颤，嘴里仍坚持喊道：“真的不要。”回头却见身后那人不是海文而是沈淮……
　　骤然惊醒过来，熊黛妮才发觉自己的左手夹在双腿间，而梦中种种感觉皆消失在室内混沌的黑暗里。
　　熊黛妮抽出手来，手指头都油润润的，才发现绸质内裤都有些浸透，穿着有些难受，但听着她妈跟她爸在外面客厅里说话，也不好意思去卫生间换内裤。
　　她只是觉得奇怪，梦里明明感觉身后那人是海文，怎么转回头就看到沈淮那张脸――只是最后那一刻的感觉没有到，叫她有些意犹未尽，心里骂自己：做梦还有什么不好意思？真是死都要脸。
　　又情不自禁地想，要今天晚上没有在岔道上再遇到徐惠丽、王卫成他们，要是沈淮也像梦中那么轻薄自己，她是挣扎说不要，还是……
　　熊黛妮想着旖旎的事，在黑暗里都感觉到自己的脸滚烫的，睡过一觉，也没有睡过，就枕着头，看着婴儿床上的七七，胡思乱想着自己以后的人生。
　　将熊黛妮送回去，沈淮也没有在外面耽搁，就直接开车回老宅。
　　陈丹说有事情要找他商量，在老宅等着他晚上住过去。
　　沈淮停下车来，看到宅门前的停车棚下，停着一辆挂“淮A”牌照的黑色别克，心里奇怪，不晓得省里会有谁在老宅里。
　　看着大宅门虚掩着，沈淮就要推门进去，刚推开门就见陈丹、小黎陪着一个女人正朝这边走过来。
　　但看到这女人那张明艳照人的脸蛋，沈淮仿佛叫雷电击中一般，整个人都僵在那里，喉咙里情不自禁地喊了一声：“瑾馨！”只是这一声喊又干又涩，好像用尽他全身的力气，喊出口又陡然后悔起来：瑾馨怎么还可能再认出他来？
　　那女人抬头疑惑地看了沈淮一眼，问道：“啊，你认识我妹妹啊？”
　　那女人一句话，有如一盆冰水浇来，叫沈淮从激动得不能自禁顿时间变得全身冰寒：眼前这女人是姐姐靖瑶，不是妹妹瑾馨。
　　自己怎么就不能长一点教训呢，当年就是给因为不能分辨出她们姐妹俩的相貌，才叫这女人害得那么惨吗？
　　沈淮手紧紧地抓住门框，一声不吭，也不再回应她一句话，只是盯着女人这张艳若桃花的脸，谁能从这张美脸上看得这女人有着蛇蝎一般的心？
　　戚靖瑶以前没有跟沈淮打过照面，见这人把自己误会是妹妹，这时候盯着自己又不吭声，心里奇怪，心想难道是给妹妹拒绝后留下心病的追求者？
　　见陈丹与孙海文的妹妹似乎跟眼前这人颇为熟悉，见他穿着普通，但眉宇之间有着难掩的英气，只是不知道脸色为何如此苍白――见沈淮不吭声，戚靖瑶也不以为意，笑着跟陈丹解释道。
　　“我跟我妹妹是双胞胎，几乎没有人能把我跟我妹妹区分开来。瑾馨她人还在国外，她知道海文出事的消息，一定要我过来看一下；她本人可能要到七月份才会回国。那就这样，我就先走了，不打扰了。我以后就在东华工作，小黎或者你有什么事情，可以打电话联系我。”
　　戚靖瑶坐上车，从后视镜里看到那个男人还站在那边看过来，心里厌恶，但回头隔着车窗露出甜美的一笑，不清楚这青年跟陈丹的关系，甜柔地说道：“我是姐姐靖瑶，瑾馨有没有跟你提起过我？”
　　沈淮没有理她，径直走了进去。
　　陈丹抱歉的跟戚靖瑶笑了笑，目送她开车离开，才与小黎关上院门回了屋。
　　陈丹自然看得出沈淮今天的异常，她不知道，沈淮怎么可能认得海文的大学同学？
　　陈丹没看到沈淮在客厅里，见后门开着，走过去，看到沈淮脸色苍白地站在后院大口地抽着烟。
　　“这个女人怎么在这里？”沈淮见陈丹过来，极力平复激动的心情，问道。
　　“她是海文在大学里的同学，因为她们大学同学要搞十年校聚，彼此间联系时，才知道海文出了事，打电话过来，一定要过来看看，今天就过来了。”陈丹说道，“怎么，你认识海文他的大学同学？”
　　“嗯，我认识她们姐妹俩，但她们姐妹俩可能不认识我。”沈淮点点头，他只能拿这样的谎言跟陈丹解释，不然还能怎么说，说他从高台坠下时，脑子里闪过的仍她们姐妹俩的面孔？都十年了啊，怎么有些往事就像是昨天刚发生？
　　沈淮心里迷离恍惚，又问陈丹：“她说她以后会在东华工作是怎么回事？”
　　“我也不是很清楚，好像说是过两天要到东华来挂职。”陈丹说道，“具体的，她没有细说，倒是给我跟小黎留下电话号码。还说小黎报考淮工大不要有什么担心，能自己考上最好，要是差些分数，让我联系她。”
　　陈丹掏出一张名片递给沈淮看，沈淮刚才给她的感觉很奇怪，他看到戚靖瑶仿佛给毒蛇咬过似的警惕跟惊惧，她能感觉到沈淮整个身子上的汗毛都是立着的。
　　沈淮接过名片，这是戚靖瑶之前工作岗位还没有来得换的名片，法制周刊社高级记者、驻淮海记者站站长。
　　沈淮拿出手机，直接打电话给周裕，问她：“上面最近会有什么干部进市宣传系统来挂职？”
　　“不会吧，你的消息这么灵通？我也是今天刚知道消息，市委宣传部要新来一个副部长，是个女的，听说来头不小。”周裕在电话将最新消息告诉沈淮，“怎么，你认识这个女人？”
　　“我在陈丹这边遇到她了，她是小黎她哥的大学同学――有时候世界挺小的。”沈淮说道，“这个女人很厉害，你以后在宣传部注意着她些。”
　　听到沈淮在陈丹那边，周裕那边很快就挂了电话。
　　陈丹也觉得奇怪，她跟在沈淮身边这些年，从来都没有见过沈淮如此忌惮过谁，没想到他会对海文的这个大学同学如此警惕跟忌惮。


第四百九十二章 大框架
　　还有不到三个月就高考，为了能挤出更多的时间复习，小黎年后开学就一直都在学校住宿。今天也是戚靖瑶过来，小黎才临时从夜自修上请假出来。
　　沈淮与陈丹将小黎送回学校，没有急着回去，开车沿着沿河路往南开，停在梅溪河入渚江的汊口前。
　　月明星稀，夜色下的江水波光粼粼，此时还不到四月下旬，水还没有涨上来，裸露出来的江滩、河滩上，长有大片初生的芦苇，与波光粼粼的江面相比，形成更浓郁的暗色。
　　远处有在驻锚地临时停泊的货轮，灯光数盏，仿佛停在江面上的红色星辰。
　　沈淮脱去鞋袜，光脚跷在仪表盘上，透过车窗玻璃，看着远处苍茫的江天夜色。
　　“何月莲今天过来找我了，也没有说什么事，好像就是故意过来说两句话似的。”陈丹见沈淮若有所思地样子，似乎还没有从今天海文大学同学意外来访所带来的震惊里平复过来，岔开话题说道。
　　“哦。”沈淮侧过头来，看着陈丹在夜色里亮晶晶的眸子，拉她躺到自己的怀里，抚摸着她光滑软柔的脸蛋，似乎唯有如此才能叫自己的心情平静下来，抛开以往的记忆，岔开来去想别的事情。
　　普通市民或许要真等新的市委书记上任才会恍然惊悟，但对于在这个局里的人，对他们来说，四天前省委书记田家庚到东华来调研，局势就意味着已经明朗了。
　　何月莲倒真是能抹下脸迎风倒的人物，杜建失势，她跟杜建分道扬镳；见这边巴结不上，就去跟周明搞在一起――谭启平离开东华之后，意味着周明将彻底失去最后的依仗，何月莲动作倒是不慢，先来为自己找后路了。
　　“你不要理她，现在还由着她们去。”沈淮说道。
　　谭启平离开东华之后，谭系官员的调整跟变动就会随后而至――沈淮即使不去做什么事情，陈宝齐到东华之后，也不会说拖着不下手。
　　正因为如此，沈淮自然更不希望他们有什么会引起陈宝齐误判的动作来。
　　陈丹点点头表示知道。
　　“你是不是心里在好奇我怎么认识戚靖瑶、戚瑾馨姊妹的？”沈淮捧着陈丹光滑的脸蛋，看她在夜色愈显明澈的眸子，问道。
　　“也没有啦，你身上那么秘密，要挨个探究，哪里探究得过来？”陈丹温婉而笑，说道，“只是很好奇，她们明明都不认识你。”
　　“有些女人，不一定要认识，知道这个人就足以心生忌惮啊。”沈淮说道，“何月莲是怎样的一个人，你是清楚的。要说单论心计，单论为达目的、不择手段的下限，戚靖瑶怕是不会弱过何月莲，更为重要的，戚靖瑶能动用的资源，却绝非何月莲能比。”
　　陈丹也早就识尽这个社会的艰险，自然不会单纯的以貌取人或仅仅因为对方是海文的同学就会莫名其妙的信赖对方；只是听从未见忌惮过谁的沈淮这么说，还是有些诧异。
　　陈丹也不去细问沈淮到底知道什么事情，才会对这个女人如此忌惮，她今天要跟沈淮谈别的事情：“小黎过两天就要正式填志愿了。第一志愿就是她哥曾经读的淮工大；要是不能录取，其他志愿也都是徐城的高校――我想也去徐城。”
　　“为什么不陪我去新浦？”沈淮问道。
　　“如果你想我了，我会一直都在那里。”陈丹抬起来头，亮晶晶的眼眸子看着沈淮，伸手摩挲着他下巴上的胡子渣，说道，“我知道你心里有抱负，我真要把尚溪园分店开到新浦去，那我就太不知足了――小黎要去徐城读书，我就想着尚溪园真要开分店的话，徐城或许是个不错的选择。你觉得呢？”
　　沈淮笑道：“我还以为你会先把分店开到燕京去呢？”
　　“我都没有怎么见过世面，哪里敢闯燕京？到时候给人连肉带骨头吞下去都不知道。”陈丹笑着说道，又与沈淮说及她这些天来筹划着到徐城开分店的想法。
　　尚溪园经营也有一年多时间，经营成熟稳定下来。
　　加上之前从渚溪酒店撤出来的资金，以及尚溪园近一年来经营盈利，在保证这边的正常经营以及陈桐拿出去折腾的近百万资金外，陈丹手里还有近两百万的资金闲余，她想着再从银行贷些款，凑足四百万，就能够在徐城筹办一家相当规模的分店。
　　从渚溪酒店开始，陈丹经营餐饮也有近三年时间，特别是尚溪园是直接瞄准中高端餐饮市场，在除了有陈桐帮她之外，也有相对成熟而稳定的团队，并不需要陈丹她自己到徐城后一切都从头做起、劳力劳心。
　　沈淮知道陈丹是性格温和但骨子倔强的人，要不然当年也不可能熬那么多的苦，她都筹划这么久的事情，也不想阻止她去做，笑着说道：“好吧，你去徐城吧，大不了我以后往徐城跑勤快一些。”
　　“你要不反对，那我就让人先到徐城选地方啦？”陈丹欣喜地说道。
　　“你不要太辛苦就行，不然我会心痛的。”沈淮捏了捏陈丹的脸颊，他真是舍不得她太辛苦。
　　次日清晨，沈淮还跟陈丹正相拥交股熟睡着呢，市委组织部副部长蔡云声的电话就打了进来：“虞部长刚打电话给我，说要一起送你去霞浦县任职；我打电话告诉你一声。”
　　叫蔡云声这一通电话，搅得大清早都没了睡意，沈淮揉着眼睛坐起来，看手机上显示的时间还不到六点钟。
　　他有些不明白虞成震有什么纠结的，为什么这么早突然通知蔡云声说要一起陪他去霞浦。
　　“什么事情？”陈丹那雪藕一般的柔软玉臂压在素色的薄被上，秀发散开仿佛黑色的绸缎布乱叠在枕席之间，脖颈下大片雪白的肌肤暴露在清早清凉的空间里，丰满雪白的胸部也露出小片。
　　“没有什么要紧的事，你继续睡；虞成震突然又有空陪我去霞浦了。”沈淮说道。
　　要是县委书记或县长赴任，虞成震作为市委组织部长倒是要亲自陪同；通常说来，区县普通副书记或者层次更稍低一些的副县处级干部，让分管干部处的副部长甚至直接叫干部处负责陪同，也无不可。
　　虞成震之前也没有说要送他去霞浦，沈淮也只当一切都要照着旧规矩来，倒没有想到虞成震会这么早给副部长蔡云声打电话，沈淮一时间也猜不透虞成震昨天夜里到底在纠结什么。
　　陈丹还是睡意正浓，迷迷糊糊地睁开眼睛，见沈淮眉头锁着在思考问题，贴着身子搂过来，温柔而热情地将火热的娇躯挨近沈淮的大腿，换了一个姿势，想继续睡觉。
　　只是她饱满挺耸的双峰贴着沈淮的大腿外侧，充满弹性，仿佛羊脂玉一般香滑细腻，沈淮身子滑下来，将她整个娇躯搂在怀里，手掌贴着她纤腰摸下去，感受她浑圆、弹力十足，曲线优美动人的臀部，嗅着她娇躯散发出来的成熟女人体香，轻轻吮住她娇艳欲滴的红唇，开始晨间运动。
　　从市区到霞浦县城关镇就三十公里，公路相对好走，沈淮约好九点钟，到市委组织部与虞成震、蔡云声汇报，然而坐市委组织部的车，一起赶往霞浦县。
　　虞成震好像早就决定要陪同沈淮去霞浦上任似的，见到沈淮过来，什么都没有提，只是简单的聊一些新浦钢厂项目的事情，要沈淮坐他的车；然而在路上虞成震又沉默寡言，叫沈淮后悔没有跟蔡云声副部长坐一辆车。
　　蔡云声这种话篓子，虽然上回去嵛山县听他唠叨，也得烦人的，但总比两个人坐在车里一句话没得聊要好些。
　　下梅公路过去大半，虞成震倒好像突然找到话题似的，问沈淮：“省委田书记昨天下午在省全委会议上提到要把东华市建成东部沿海、淮海湾综合枢纽港，要以大框架、大格局的思路，以拉动淮海省经济腾飞――这个，你事前有知道？”
　　沈淮摇了摇头，说道：“田书记心中有丘壑，大手笔布局全省经济发展，我只是大格局下的一颗螺丝钉，哪里可能事前知道这个消息？”
　　这也是沈淮上次回京与田家庚见面时双方所形成的默契。
　　对东华市未来发展定位以及全省经济发展大格局的问题，很多人都看得清楚。更关键的问题在于，谁来提这个问题？提出来这个问题之后，怎么去快且有力的去执行，而不至于成为一纸空文？
　　新浦钢厂项目拉动东华大型海港建设，辅以东华沿江的梅溪港、西陂闸港、天生港等江港码头的建设，以期在三五年把东华建设成东部沿海综合枢纽港之一，建设成淮海省对外的核心枢纽港，与其他沂城、徐城等重要城市的港口、铁路、公路衔接，形成全省发展的大格局――这就是田家庚昨天在省全委会议上提出的大框架。
　　在全省经济发展的大框架问题上，梅钢系保持沉默，不争功劳，而是全力以赴的参与整个大框架在东华的桥头堡建设，在全省资源向东华倾斜之际，先捞足实地再说。


第四百九十三章 新官上任
　　县里也是临时接到通知，得知市委组织部长虞成震会亲自陪同沈淮到霞浦上任，但细想想，又没有什么特别奇怪的地方。
　　沈淮将到霞浦县委副书记的消息传开之后，县里很多人都在猜测他将接替葛永秋的位子――梅溪、鹤塘之前都是霞浦下属的乡镇，还是到九四年才划给市里，在此之前，沈淮就到梅溪任职。
　　这两三年，梅溪镇的变化，霞浦县里大多数人都还是关注的，也满是羡慕，也清楚梅钢系跟市委书记谭启平之间的矛盾――沈淮给调到嵛山后，大多数人也都认为沈淮要沉寂一段时间，但也没有想到他会这么挟新浦钢厂项目复出，到霞浦县来担任县委副书记。
　　对这么一个强势人物，又是预定将来会接替县长甚至县委书记职务的人选，市委组织部长虞成震陪同赴任，实在没有什么好大惊小怪的。
　　相对而言，县里这边的招待活动好像规模小了一些，也没有说召开专门的乡镇及县局负责人会议，安排沈淮今天就与全县主要中层干部见面，叫很多人有些揣测不透。
　　陶继兴也是上午到县委后，才知道虞成震要过来，想到沈淮可能已经跟虞成震在路上，倒不方便直接打电话给沈淮询问此事。
　　沈淮从燕京回来时，陶继兴就在吴海峰家，跟他以及熊文斌、杨玉权见过面，自然知道沈淮到霞浦后，并无意立即去抢葛永秋的位子，还是要先把新浦开发区的框架拉起来，推动新浦钢厂项目尽快落根――这也是沈淮以及沈淮背后的宋系，绕过东华市委，跟田家庚以及赵秋华达成的默契。
　　沈淮无意到霞浦上任就太高调，故而陶继兴也就没有兴师动众的安排什么干部大会搞见面仪式――梅溪镇以前就是霞浦下属的乡镇，沈淮跟县里大多数中层以上的干部，都还是认识的，也没有必要搞专门的见面会。
　　虞成震突然要陪同沈淮一起到霞浦来赴任，陶继兴倒还是很奇怪地。他倒不至于就认为虞成震有可能脚踏两只船，只是从中揣测虞成震背后的赵系态度可能跟之前的推测相比，又会变得微妙了些。
　　办公室接到虞成震秘书的电话，说他们的车已经到了城关镇，陶继兴就整了整衣衫，推门走出办公室下楼去。
　　葛永秋、副书记顾金章以及四套班子的其他成员，也都陆陆续续的下楼来，汇聚到门廊前的小广场上等待虞成震陪同沈淮过来上任。
　　有人一脸凝重，有人嘻嘻哈哈，有袖手而立、有人交头接耳，面对沈淮强势空降霞浦的态度莫衷一是。
　　葛永秋也是脸如枯木的站在那里，昨天他到虞成震家里拜会过，虞成震对他的到访似乎也没有意外，也没有拒他千里之外，甚至还语重心长的要他配合好省里这次对霞浦县直接插手进行的人事调整。
　　从虞成震那里，葛永秋也知道沈淮到霞浦后，会先兼任新浦开发区党工委书记，要把新浦开发区的框架拉起来，让新浦钢厂顺利生根，其他的工作还是要等沈淮到霞浦正式上任之后，由霞浦县班子具体讨论。
　　葛永秋站在门廊下，看到陶继兴走过来，眼睛看了他一眼，不知道他有什么话要对自己说。
　　“新浦钢厂项目已经在全省引起普遍的关注，我们更要确保万无一失，不然我们没有办法对市里，对省里交待。我想见面会过后，下午的常委会议上就直接讨论新浦开发区的人事调整――葛县长，你觉得如何？”
　　虽然沈淮暂时不会觊觎他县长的宝座，但葛永秋不会失之警惕。沈淮现在不会，但不意味着等新浦开发区的框架拉起来，新浦钢厂进入正式施工之后，还会按兵不动。
　　要是其他地方有安身之地，葛永秋不会介意将位子让出去，但他今年都未满五十，要是就此退居二线，他怎么都没有办法心平气和地接受这一切。
　　只是有些事，是他眼下不能拒绝的，或者说不能公然拉拢其他县常委成员进行阻挠；不然，他面临的就不会再是给接替的问题，而将可能作为拦路石，给他们凶狠的踢走――更关键的，他现在拉谁去跟沈蛮子、陶继兴对抗？
　　他知道，虞成震也未必想陪同沈淮下来，但也不得不屈服于省委书记田家庚与省长赵秋手联手决定的大局。
　　“我没有意见。”葛永秋努力让自己的脸色好看一些，说道，“梅溪这两年的成绩，我们都在看眼里。霞浦要发展，也是一刻都不能耽搁。陶书记你的决定，我是支持的。”
　　陶继兴笑了笑，没有再说什么。
　　这时候市委组织部的车部缓缓驶入县委大院。
　　虽然县里没有特别兴师动众，只是召集县级领导与沈淮见面，但市委组织部正副部长、干部处处长以及随行秘书、干事以及司机加起来，倒用了四部小车，声势颇为浩大，好像市委组织部及虞成震才是沈淮真正后台似的。
　　葛永秋勉强挂出来的笑容，没能保持多久，这一刻又阴郁下来。
　　看着葛永秋那张仿佛给海盐h过的脸，沈淮心里一笑，下车后照着规则，等虞成震也下车来，跟他身边，接受霞浦县众人的相迎，与葛永秋握手时，笑着道：“葛县长，我们这要算不是冤家不聚头啊，以后我在霞浦县工作，葛县长要多加教导啊。”
　　别人听到沈淮这话，都是哈哈一笑，葛永秋心里的阴影更是重了一层。
　　就算没有昨夜那一出戏，葛永秋也知道沈淮到霞浦县来，注定会搅动风云的。
　　虞成震是个寡淡无味的人，下车来就说下午还要会议要回市里，要求县里立即召开见面会。
　　县里还是很有一些人期待沈淮到霞浦来上任的，只是在会上给虞成震、葛永秋等人寡淡无味的讲话搞得有些败兴致；一套程序走下来，虞成震也没有留下来吃中饭，就坐车带着市委组织部的人返回市里。
　　午宴也很简单，只是县常委班子成员以及政协、人大的主要负责人，在县委食堂的包厢里小酌一顿；之后，沈淮就跟着陶继兴直接到他办公室里谈事情。
　　“三年前，我到梅溪镇，是陶书记您手下的小兵，现在又到陶书记您手下接受指使了。”沈淮打量着陶继兴办公室里的布置，笑着跟他说道。
　　沈淮的客气话，陶继兴自然不会当真，请他到窗前的沙发上坐下来，笑着说道：“知道你要到霞浦来任职，县里绝大多数干部还是满心期待的。关于你兼任新浦开发区党工委书记一事，我已经跟其他常委都沟通过了，不会有什么问题；葛县长那边也是平静得很。后天人大召开常务会议就会通过你的副县长任命，你在县政府的分管工作，我这两天就会跟其他常委交流。”
　　“那真是麻烦陶书记您了。”沈淮说道，兼任新浦开发区党工委书记的事情，他就怕葛永秋困兽犹斗，在看不到出路的情况下，会恶意将水搅浑掉。
　　虽然他们不是没有办法对付葛永秋，怕的还是时间无故给拖延下去，不利于他迅速将工作开展开来的预想。
　　葛永秋能保持安静，那自然是再好不过――而在吴海峰退居二线之时，葛永秋并没有能借高天河的势上位，说明陶继兴在霞浦县还是有些手段――其他常委成员应该观望者居多，倒不至于担心这时候会有人强出头。
　　沈淮又跟陶继兴说了省委书记田家庚在省全委会议上提出要把东华建成东部沿海枢纽港，拉开全省经济发展大格局的讲话，说道：“这个应该是虞部长今天临时决定送我到霞浦上任的直接原因吧，也许赵省长之前也没有意识到这一点。”
　　陶继兴笑了笑，田家庚作为省委书记抢先提出全省经济发展的大格局问题，这叫省长赵秋华失了很多分，为了挽留些损失，他就不得不让手下的赵系官员表现得更积极一些。
　　不过省里的角逐，离他还是太遥远了一些，他也没有指望能参与那么高层次的角逐中去，对虞成震突然陪沈淮到霞浦的事释然，也不再多关心别的什么，又笑道：“梅溪镇划出去之前，县里的很多干部，你也都认识。新浦开发区要做大、做强，缺了人手不成。县里哪个干部你看上了，就跟我说，我来替你安排。”
　　“新浦开发区的人事架构，我这两天也考虑一下。”沈淮说道，“一是要把新浦镇党政班子吸收进来，进行适当的调整。市里能交流下来的干部很有限，还缺的人手，主要还是要从县委、县政府抽调精兵强将――我虽然说也曾算霞浦县一员，但对县里的干部，真谈不上有多了解；具体的人选，还需要陶书记您推荐、把关啊。”
　　沈淮当年到梅溪镇，因为吴海峰或者是针对葛永秋的关系，抑或是迫使当时他还要算市委书记谭启平手下的大将，陶继兴对他在梅溪镇的工作还是相当支持的。
　　继而等周家与梅钢利益共存、形如一体之后，陶继兴在东华实际上也就给视为梅钢系的外围官员。
　　不过，是人总会有利益诉求，沈淮自恃为梅钢系的核心，但也不能说完全无视于陶继兴个人的利益诉求。
　　再说陶继兴在霞浦县扎根这么年，也不是匹马孤兵，手底下同样有一群人支持他，但同时也需要陶继兴能照顾到他们的利益――即使将来陶继兴要调出霞浦县，也不能说拍拍屁股就走，对之前追随、支持他的嫡系，也需要有所交待。
　　沈淮的目标很明确，就是要在近期内，就把新浦开发区升格为省级开发区，抓招商引资工作，把开发区的大框架拉出来，然后再考虑插手霞浦县的其他工作。
　　新浦开发区的升格，会直接有一批副科、正科甚至副处级的位子出来，这对基层绝大多数官员，都可能是一辈子都在孜孜以求而不得的位子。
　　虽然各方面形成的默契，是由沈淮全权决定开发区两委班子的人选，但沈淮不能说真就把这些位子都捂在自己的手里，很多方面的利益需要平衡。


第四百九十四章 位子
　　听沈淮要他推选、把关新浦开发区两委班子的人选，陶继兴笑了起来，倒不是说他觉得真可以将开发区两委班子的人事权揽过来了。
　　陶继兴这些年能在官场屹立不倒，关键还在他知道什么时候能进，什么时候能退――虽然大多数中层官员对当下诡谲时局不甚了了、胡乱猜测不到要点上去，陶继兴这些年却是盯着梅溪镇如何搅动东华的风云，掀起壮阔的波澜，更不要说东华当下权力格局的成形，皆是沈淮一手促成。
　　表面上，吴海峰、杨玉权、熊文斌三人将在市一级权力格局里，代表梅钢系的权益，但陶继兴心里里清楚沈淮是梅钢系的核心地位非他人能替代，也清楚梅钢系将来要在东华与以陈宝齐、梁荣俊等人为代表的赵系分庭抗礼，其他人都不是无可或缺，唯独沈淮缺不得，更遑论沈淮背后的强大宋系。
　　陶继兴仗着自己是县委书记，跟沈淮争在霞浦县的主导权，不是自找不痛快吗？
　　不过，陶继兴也怕沈淮过于强势，叫他这个县委书记完全沦为他沈淮的应声虫，这也不是他所希望看到的。
　　只要是人，都渴望得到尊重，又何况是在霞浦当了多年一把手的陶继兴？
　　沈淮之前的跋扈是出了名的，陶继兴自然也有这层担心，这些天来，他心里一直都在琢磨以后怎么跟沈淮相处的问题，就怕沈淮下车伊始就咄咄逼人。
　　此时听沈淮在开发区两委班子的人选上问计于他，陶继兴心里就舒坦，当然也不会真就不知进退的把开发区的人事权真揽过来，笑着说道：“霞浦县多年都是地处一隅，说句实话，很多干部眼光都有些局限，见识不够，怕是跟不上大格局发展的步伐。就说招商工作吧，县委县政府里能说几句外语的人都没有，更不要说跟外商流利沟通了。以省里对新浦开发区未来的期待，我觉得两委班子还是要大力从外界引进人才。梅溪镇这两年来，人才出了不少，能不能交流一批到霞浦来？”
　　“这个问题我也有考虑过。”沈淮说道，“梅溪新区也正处于高速发展期，能用的人手也都在岗位上，抽不出来；我也是说了很多好话，杨市长才同意放宋晓军到霞浦来，给我到开发区做两委后勤保障工作。不过，话也说回来了，像梅溪郭全、黄新良等人，也都是在做事中成长起来的，霞浦的一些青年干部，也许眼下眼界有些窄，但同时也说明他们的成长空间很大。开发区两委及各局，挂牌工作可以缓一缓，但各种事情要马上着手干起来，没人不行。陈兵主任推荐了戴泉等人，我觉得戴泉把新浦镇基层党政工作兼起来之外，精力也就有限了。除了基层这外，两委的人资、财税、规划、国土、产业、招商、住建、劳保、公安、人防等口子，都需要用人。陶书记你在霞浦县工作多年，还兼任党校校长，对霞浦县青年干部的情况，要比我们了解得多。”
　　陶继兴点点头，沉吟起来。
　　新浦将来的格局，至少在副县级。
　　照省里对东华市将来的定位，新浦也有可能直接升格成正县级开发区，甚至有申报国家级开发区的可能――即使不能一步到位，但这个大的趋势，还是能够看到的。
　　大家为什么会在官场上要斗得你死我活，退一步海阔天空不好吗？
　　说到底还是僧多粥少。
　　就以霞浦县来说，行政事业编制人员愈四千人，乡科级中层职务才有两百人，而真正站在霞浦县官场生态链顶端的县处级领导，把四套班子都加在一起，也不到二十人。
　　这个顶端不仅仅意味着是霞浦县官场四千人生态链的顶端，同时也意味着是霞浦县九十万人口生态链的顶端。
　　就是这么一个格局，谁想往前移一步，就非得把别人当成尸骸踩在脚底下不可，怎么可能不血腥，怎么可能不尔虞我诈？
　　沈淮报的这些位子，将来至少是正乡科级，将来甚至还有可能是副县处级、正县处级。
　　这些位子的正职自不用，便是副职，也将是百人、千人争抢的局面――陶继兴也知道，他这时候提谁上去，仅这份知遇之恩，就足以绑住别人一辈子；但他同时也知道，这些位子大概是霞浦县近期来能拿出来分肥最大的一块蛋糕。
　　陶继兴考虑一会儿，说道：“既然你对我这么信任，你看这么着可不可以？”
　　沈淮点点头，等陶继兴继续说下去。
　　“就两委班子及开发区各局，是不是让常委班子都分别推荐三到五名人选，基本条件由组织部来考察，由书记办公会来决定最终人选。”陶继兴征询的看着沈淮，等他最终决定。
　　照陶继兴这种利益均沾的办法操作，虽然老套些，但也能平衡县常委班子成员之间的利益，把可能会有的阻力，化为推动新浦开发区快速建设的动力。
　　沈淮点点头，说道：“还是陶书记您来掌舵稳当，等会儿我们就在常委会议上提出来，看其他人会有什么意见？”
　　陶继兴笑着点点头，沈淮把这么一块大蛋糕让出去给大家分食，他才不相信其他人会有什么意见。
　　说到底这也是大格局发展所带来的好处，以前都一个萝卜一个坑，好不容易有一个位子空出来，大家闻着腥味自然要蜂拥而争食，慢一步连骨头渣子都吃不到。
　　现在无非是吃得多跟吃得少的问题，沈淮，以及背后在新浦钢厂项目上出力颇多的陈兵，想直接推荐的人选有限，就三五个人，那空出来的副乡科级以上名额，少说有二十人，足够大家分的，自然没有必要斗得血肉模糊。
　　到时间，县委办主任耿波敲门进来，提醒陶继兴、沈淮到小会议室去；葛永秋及其他常委，也都踏着点走进来。
　　大家都以为下午的会议，不过走过场把沈淮在霞浦的地位正式确定下来而已。
　　对早就决定、没有什么讨论余地的会议，大家不会公然抵触什么，都知道在这个时机跟陶继兴、沈淮对抗是何等的不智，但也正因为如此，大家也就提不起兴致来。
　　在沈淮接替戴泉兼任新浦开发区党工委书记、管委会主任，原党工委书记戴泉担任新浦镇委书记的议题毫无疑问的获得讨论通过之后，陶继兴就提及开发区两委班子的推选问题，大家的兴奋点顿时燃了起来。
　　虽然每个常委推荐三到五名候选人，最终有近一半人会在书记办公会上给削下去，但也意味着每个常委至少能拿到两个副乡科级以上的位子。
　　想想以往为一个破坑都有可能争得头破血流，眼见有这么多的空缺拿出来给大家分，怎么叫大家不兴奋？
　　陶继兴看着大家眼里的欣喜之色，轻敲着桌子，跟分管党建、组织的副书记顾金章，说道：“候选人的筛选工作，还要顾书记你跟杨部长把好关；县里一定确保挑选的给沈书记都是精兵强将。要是随便找一些歪瓜裂枣塞给沈书记，沈书记到时候不接收，那就是你跟杨部长没有做好工作啊。”
　　有时候裙带关系不可避免，但考虑到新浦开发区将来的定位，陶继兴也不得不事先打一下预防针，免得大家兴奋过头乱搞一通，叫沈淮对他也失去信任。
　　大家也都能听懂陶继兴话里的旁敲侧击之意，都笑着跟顾金章说道：“顾书记是要把好关，新浦开发区将来代表霞浦的新形象，不把好关是不成。”
　　有梅溪这个例子在前，谁都能想象新浦将来的发展前景有多广阔。
　　现在能看到还只是一些实权职务，但是将来跟这些职务相关联的，则可能是数千万甚至数亿的庞大利益。
　　谁都想把最亲近的人送到这些位子上去，但是同时也明白，把这些人送进去，并不是就可以了――沈淮的地位也许是超然的，但不意味着以后开发区两委班子内部就不存在激烈的竞争。
　　这时候把一个没有能力、不知进退的人送进去，不能生存下去是一方面，另一方面有可能就此失去沈淮的信任，以致连累自己在整个发展的大格局里给彻底淘汰下来。
　　能坐在这个会议室里的，也是在官场摸爬滚打了半辈子的，谁手下都有一班子嫡系亲信，其中不乏精于奉承阿谀的，也有不得不照顾的以前领导或亲朋故友的子女，当然也少不了几个能干事、能撑住场面的。
　　葛永秋意兴阑珊的坐在那里，看着众人激动跟兴奋地样子，似乎之前事不关己的态度根本不存在似的，似乎他们从来都在关注跟关心着新浦开发区的发展。
　　就像虞成震今天不得不陪同沈淮到霞浦来赴任、以示表态一样，葛永秋知道有时候大势不是个人所能逆的。
　　在会议结束之际，沈淮又跟分管组织部的顾金章以及组织部长杨立说道：“开发区的招商工作，需要有通外语的人才。我想直接从县中调两到三名英语教师过来应一下急，这样也不至于影响到县中的教学工作，县委组织部能不能出面跟县中协调一下？”
　　面对沈淮这个要求，顾金立与杨立自然一口答应下来，说马上就跟县中联系，让县中那边推荐人选，让沈淮挑。


第四百九十五章 无形的阻力
　　沈淮紧急要用人，县委组织部那边自然也不耽搁，下班之前就立即电话打到县中，要求学校推荐人选，档案关系暂时不转，以借调的方式先调两到三名口语强的英语教师到县里做招商工作。
　　霞浦县虽然说在梅溪、鹤塘两镇划出去还是有着九十万人口的大县，但城关镇也就那么大点地方，有什么风吹草动，很快就能传个遍――何况县中这边接电话的教师，在把话带给校长之前，就碎嘴把消息先传了出去。


王卫成上完最后第四节课回办公室，暮色已深，见英语组的老师们，不管晚上有没有夜自修的，都没有离开，而是挤在办公室热切地议论着什么，他笑着走进来：“都在聊什么国家大事啊，以前跑得比风车还快，今天怎么一个个都耗这里，难道有人管饭啊？”
　　“王老师，你还不知道啊？”有个女老师见王卫成走进来，当下把县里要从学校借调英语教师一事始末说给他听，说道，“县里强调要口语好的，只是我们在学校教英语，口语好的可没有几个，王老师你最有希望了。”
　　八十年代初，国内对干部队伍提出知识化、年轻化的要求，教师作为当时最庞大、也是最主要的知识群体，给借调到党政部门工作、继而担任要职的现象比比皆是。
　　十多年时间过去，干部队伍建设日益正规，很多地方甚至官满为患，对教师这个群体来说，八十年代初的风光早就不再。
　　谁想摆脱吃粉笔灰的生活，调进党政部门工作，无不是削尖了脑袋想办法。
　　这样的借调机会就显得弥足珍贵。
　　王卫成虽然有他的原则，又不是什么不食油盐酱醋、人间烟火的圣人。
　　虽然有些自知无望的教师酸溜溜地说借调只是借到县里当苦力，档案还保留在学校，又不是正式的工作调转，说不定什么时候就会给退回来，落个什么都不是，王卫成却知道借调通常是正式调转的第一步，只要不是实在能力太差或者不会做人得罪了谁，给退回来的可能性是微乎其微。
　　王卫成怦然心动，不过面对他人的鼓动也是不动声色，笑着道：“县里要人，多要求成熟稳重的老资格教师，你们看我，哪里老了？”跟旁人插科打诨了几句，就丢下教案，离开办公室，也没有回家，直接跑到县中医院，找到妻子商量。
　　换作以前，王卫成不会心动，他知道在霞浦县要调进政府部门有多难，这不是你有没有本事的问题，更在乎你有没有关系；但经过昨晚，王卫成就想着试一试，有时候有些脸面还是要抹下来的。
　　徐惠丽拿不了什么主意，说道：“这之前都没有听到有什么风声，突然就要从学校调人，会不会跟沈淮今天到霞浦担任副书记有关？要不要我打电话找黛妮问问？”
　　“不能吧？”王卫成有些不大确定地说道。
　　在他看来，要是县委组织部迟几天从县中调人，他还会将这事跟沈淮联系起来，但不大认为沈淮到霞浦上任第一天，在什么都没有安顿下来的时候，就直接插手具体的事务。
　　“我打电话给黛妮问一下，总归没错的。”徐惠丽说道，她担心丈夫死要面子，错过这次调到县里的机遇，“要不，我们打电话给黛妮问一下沈淮住哪里，直接去找他？”
　　“要是这事跟沈淮有关系，也是要到最后一步才去要找他。”王卫成说道，“要是跟他没有关系，现在就找他也有些突兀。”他知道像沈淮这样的人物，不可能说凭着这点关系，在他上任的第一天就直接把你拉到县里去，顶多是到最后一两步的时候，托你一把。
　　很多事情王卫成都没有更具体的消息来源，自然怎么猜也猜不透，犹豫了一会儿，跟妻子说道：“还是先给小熊打电话问一下。”
　　王卫成拉着妻子，到县中医院外找公用电话，打电话给熊黛妮，先连打两通电话都是占线。看到有人过来要用电话，徐惠丽便让电话给对方先用，等过了一刻钟，再打电话到熊家，电话铃响很久都没有人接，现在人已走了出去。
　　“你身上有多少钱？人选总归还是要学校先推荐。”王卫成跟妻子说道，“我先买些东西去陈校长家里去。”他也知道这时候跟妻子坐车赶着去市里找熊黛妮有些太突兀，想着先把自己的名字报上去再说。
　　“你妈生病用掉钱，家里就剩下四百块，都是箱子左角底下压着。”徐惠丽说道，“要是不够，我问我妈借点。”
　　“够了，只是报个名而已，陈胖子应该不至于多贪心。”王卫成说道，只是先让学校把他的名字报上去而已，后面到选拔那一步，才是真正用钱的时候。
　　他当下骑车就赶回车，拿了钱赶到商店买烟酒，直接跑到校长陈斌家里去，把礼先送出去。校长陈斌家今夜也是热闹，王卫成在树荫下站了有半个小时，才窥了个空子进门去。
　　陈斌那边倒是好说话，收下烟酒，答应把王卫成的名字报上去，还满口说要向县委组织部大力推荐他。
　　王卫成也没有多想，回到家夫妇俩一宿没睡踏实，第二天上午估计着熊黛妮上班了，徐惠丽再打电话到她办公室说起这事。
　　熊黛妮也不确认霞浦县委组织部从县中调人是不是跟沈淮有关，但她知道沈淮是想用王卫成的，只是这些事也不方便跟徐惠丽、王卫成直接说透。
　　问过王卫成已经把名字报上去，熊黛妮心想这事要真跟沈淮有关，也压根不用她打电话多问什么，沈淮应该会直接选用王卫成，就让徐惠丽跟王卫成先耐心等着。
　　熊黛妮那边没有一口拒绝，王卫成就知道，不管这事跟沈淮有没有关系，对他来说都还是很有希望，自然是满心期待的到学校正常上课去，也不以为三五天就能有消息出去。
　　到下午，看到县委派来一辆车将英语组办公室里的三名教师接走，王卫成才觉得异常，跑到校长陈斌的办公室里去问究竟。
　　只是没等他开口，陈斌就把他昨天送去烟酒拿出来摆办公桌上，语重心长的对他说道：“我今天上午到学校，县委组织部的人又打电话过来，明确要求我们学校推荐青年教师过去工作；另外，我又考虑了一下，学校的英语教学工作还是离不开你这样的骨干，就把你跟其他老师的名字一起从名单上拿了下来。”
　　王卫成有些傻，没有想到事情会突然变成这样，昨天夜里说得好好的事情，没想到今天名字就给从推荐人名单上拿了下来。他都不明白，他才三十二岁，怎么就不算青年教师了？
　　王卫成想到下午给县委派车接走的三名教师，也知道这事未必是针对他，而是有人想确保其他人能上去，所以他跟其他条件好的教师就给先涮了下来。
　　王卫成勉强笑着跟陈斌说道：“陈校长你希望我留下来，我也能理解，我也会留下来好好地教学；不过这东西我要是拿回去，倒好像我有多不情愿似的。”空手离开回办公室，虽然心里没有特别强的期待，但是空落落的感觉怎么都掩不去。
　　沈淮上午到新浦，跟新浦开发区跟乡镇基层干部见面，下午与原新浦开发党工委书记戴泉一起回到县里。
　　虽然确定好宋晓军调到霞浦县来，给他当助手，但宋晓军的调动手续还卡在市委组织部，杨玉权新的秘书人选也还没有到位，沈淮不能说让宋晓军把杨玉权丢下，就直接到霞浦来。
　　不过霞浦县委办，也临时给他派了车跟司机，而他交待下去的事务，暂时也更是由县委办主任耿波直接督办。
　　沈淮回到县里，耿波就拿了县组织部给的县中英语教师推荐名单过来给他看。
　　这是他催着办的事情，效率倒是极快。
　　沈淮要调两到三名英语教师过来，弥补招商部门外语人才的匮乏，组织部当真就只给了三个名额；王卫成不在其中。
　　沈淮有些不确定是不是有些环节有问题，还是说这么短的时间里王卫成不知道县里要从县中调人，还是他压根就不想到县里工作。
　　他拿着耿波给他的名单，手指敲着桌子，有些琢磨不定，只能肯定这份名单是肯定有问题的。
　　联波见沈淮脸有迟疑，不能完全肯定这份名单哪里叫他产生了疑虑，笑着说：“沈书记您要找三名外语人才，组织部那里就给三人名单，也不说多找些人过来给沈书记您选选……要不是我打电话再问一下？”
　　“也许是县中那边对推荐的人选很有自信。”沈淮笑了笑，似乎毫无介意的将名单压在桌上，跟耿波说道，“耿主任，麻烦你跟组织部那边联系一起，我过一个小时有空，看县里能不能派辆车，直接把这三名教师接过来进行一下不那么正规的面试。要没有问题，人就借调过来先用着，过段时间再正式转手续，我这边的工作也要开展起来。”
　　“好的。”耿波与此事无关，自然爽利的答应下来去督办。
　　联波走后，戴泉坐在沈淮的办公室里笑道：“县里有些领导是很聪明的。”
　　沈淮摇头苦笑，他知道戴泉说的是什么意思。
　　他虽然只是说从县中借调三个人过来，但现在全县，特别是招商系统，都极缺会外语的人才，而这一块又恰恰是以后开展工作的一个重点，谁这时候能先进来，获得职务相对而言要容易得多――他虽然将开发区大部分职务的决定权都让了出来，但是能多占一个职务，也就由不得有些人不动脑筋。
　　这也是很多空降官员，背景很深厚，也有雄心壮志，但到地方就是干不成事情的原因――你不熟悉地方根系交错的细节，不熟悉地方上这些软刀子割人的手段，怎么去化解这种种无形的阻力？


第四百九十六章 面试
　　沈淮与戴泉在办公室里谈事情，约摸一个小时后，县委秘书长耿波敲门走进来，说道：“县中的老师过来了，在小会议室里等着。”
　　沈淮站起来，跟戴泉说道：“老戴也过来看看。”
　　戴泉站起来，看见耿波站在门口等他先行，他笑着挽过耿波的胳膊，坚持他来帮沈淮将办公室的门掩上。
　　耿波是常委成员，在县里的地位自然比戴泉要高一截，但他知道戴泉是陈兵留在霞浦、也将要给沈淮重用的大将。
　　戴泉此前是新浦镇党委副书记、镇长兼新浦开发区党工委书记，是陈兵留下来的人。此前，陶继兴虽然跟陈兵的关系也是不咸不淡，不打压，自然也没有必要用陈兵的人，再加上县里这两年招商引资的重点是城南开发区，新浦那边就给边缘化了。
　　虽然在戴泉手里，新浦开发区没有什么大的发展，不过戴泉也不是什么事情都没有做，他在资源有限的情况，把勘测调查等基础工作做得很扎实。新浦钢厂项目前期工作，能瞒天过海、秘密的进行半年之久，也主要是得到戴泉以及陶继兴的配合。
　　耿波对这个过程很清楚，自然也不会轻视戴泉。
　　新浦开发区即将升格，地位堪比梅溪新区，戴泉没有足够的根脚去坐党工委这个位子，故而沈淮会亲自兼任，但戴泉将来不仅会是开发区两委班子的重要成员，昨天县常委会议也正式通过决议，将任命他担任新浦镇委党书记，协助沈淮负责开发区的基层工作――就这一步，就叫戴泉排到全县两百中层干部前列来了。
　　沈淮与耿波、戴泉走到小会议室门前，正要推门进去，副书记顾金章从后面的过道里赶过来，问道：“县中的老师过来了？”又问耿波，说道，“都说让县中多推荐几名英语老师过来，怎么就推荐了三名老师过来？”
　　沈淮不知道顾金章唱这出戏，是掩饰他动的手脚，还是说他担心被怀疑，才特意站出来澄清一下？
　　官场上有些事，有时候还是得装糊涂，沈淮笑着说道：“只是跟县中借调人手，又不是公开选拔，一定要有个差额；人都过来，顾书记跟我先看看再说，不合用退回去就是。”
　　照着程序，现在只是让组织部从中协调借调：这边要用两到三个人，学校那边就推荐三个人过来，也不能说错。即使在这个过程里有人想着方法往里面塞关系户，也是给下面人视为理所当然的潜规则。
　　顾金章也点头说先看看再说，陪同沈淮一起推门进了小会议室。
　　县中推荐过来的英语教师两男一女，都比较年轻，大概也没有想到会有面试，而且还这么快就给县委派车接过来，本来就有局促不安的心情，在沈淮、顾金章等人进来后，就变得更紧张。
　　县委组织部这边是一个陈姓科长陪同，看着沈淮与顾金章走进来，忙站起来招呼，又打预防针地道：“现在学校不是很重视口语教育，即使是县中里的英语老师，也都是在书面上知识扎实，口语都有些欠缺，不一定就能符合沈书记您的要求。”
　　沈淮笑了笑，表示理解，要陈姓科长坐在一旁，指着会议室一角的电话机问耿波：“这部电话能打国内长途吗？”
　　“可以的，我直接让话务科临时开通一下。”耿波说道，拿电话就直接通知话务科给会议室的电话授权。
　　沈淮拿出记录本，抄下几串号码推到桌子边缘，看着县中推荐来的三名教师，说道：“这分别是英国华商联合会、英国飞旗实业、英国柏克莱银行三家机构驻京办公室的联系电话，你们三个人各挑一个，分别以县政府的名义，用英语跟对方联系，就说县政府招商部门近期希望能有过去拜访的机会。你们稍微准备一下，看看谁先来。”
　　县中推荐过来的三名教师，还以为面试多半会要求用英语自我介绍，或进行简单的交谈。要是如此，准备一下大体都还能应付，毕竟也是一直都在学校里教学，多少有些基础，但没有想到沈淮面试就要他们实战，面面相觑，心虚得不知道要怎么应付才好。
　　这时候，沈淮放在桌上的手边手机响了起来，他拿起来看了看，跟顾金章、耿波歉意的笑了笑，站起来打算到办公室外去接电话，出门前又三名教师说道：“你们要是有什么不确定地词汇，等会儿也可以问我。”
　　耿波是事不关己，抱胸坐在一旁，等着三名教师表现：面试只是打几个简单的问候电话，也不能说是刁难。
　　顾立章侧过头，低声问耿波：“沈书记是不是在县中早就相中了谁？”
　　耿波猜测有这个可能，但也不能确定。
　　耿波心里想沈淮要真是相中了谁，而没有点名要人，大概也是确认对方是有资格让学校推选上来的，这样就省去“任人唯亲”的议论，也能叫推选上来的那个人避免受到不必要的关注――只是有些意外是很难避免的。
　　下面人虽然时时都在揣测上意，但有时候难免会给私心蒙憋，以为事情有操作空间，无意间就把沈淮相中的那个人挤出名单之外，这也说不定。
　　或许沈淮也没有料到会是这个结果吧？
　　不过，耿波对这个推论也不确定，谁知道沈淮不是拿借调一事探个底呢？
　　毕竟比起来从县中借调三名教师补充招商引资力量的不足，接下来开发区两委班子的选拔才是重头戏。
　　沈淮先让选拔程序的问题先暴露出来，敲打一下，反而可能避免接下来两委班子选拔可能会出现的矛盾。
　　耿波是常委成员，昨天会议过后，对开发区两委班子，他也有推荐资格。
　　昨天消息传开去后，夜里登门的人，叫他到凌晨一两点才睡下来――对于到底推选谁进开发区两委班子，耿波心里也很犹豫：亲疏有别，能力悬殊，推荐人进去、对方会不会记住他的提携之恩，都是他要考虑的因素。
　　但看到眼前这场面，耿波也知道，他还是要先考虑推有能力的人过去，这样才能避免到时候大家颜面都难看。
　　见顾立章也是眉头微皱，耿波猜测他估计也是在想这方面的问题。
　　所谓上意难测，就连陶继兴都要唯沈淮马首是瞻，耿波才不觉得他这个县委常委，真有什么资格跟沈淮平起平坐。
　　沈淮一通电话打了有近七八分钟，他走回会议室，三个教师也只能硬着头皮上阵。两名教师表现很差劲，在电话里甚至都不能用英语将基本的意思表达清楚，只有一个男教师磕磕巴巴的将拜访的事情确定下来，沈淮拿着名单，指着这名男教师跟顾金章，说道：“看来，目前也就这个陈礼杰合格。”
　　顾金章昨天把事情交给杨立，就没有关注，也不觉得借调三名普通工作人员真需要他与杨立两个人亲自过问；他也不知道杨立有没有亲自盯，听耿波说沈淮对推荐名单有疑惑之后，都没有时间把里面的来龙去脉搞清楚，也过来一起参加面试。
　　顾金章现在也不清楚这个陈礼杰就一定不是塞进来的关系户，另两个教师表现很差劲，也说不定是给塞过来当陪衬的――当然，沈淮说这话也就说不定是试探他的。
　　顾金章这时候也从内心深处，感受到沈淮所带给他的压力，而不是单纯之前因为听闻沈淮蛮横作风而有担忧――沈淮要是鲁莽之辈，倒也好应付，惹不起还能躲得起。
　　而眼下的情况，你不配合他工作，就要防着他给你下套子，将你彻底的踢出去局去――这个压力就不同了。
　　顾金章笑着说道：“这个陈礼杰，我看最多也只能算是勉强合格。”他直接问眼前这个青年，“县中就真没有能把口语说得更溜一点的老师了？”
　　耿波也眼睛盯着陈礼杰，期待他的答案，同时也是暗暗心惊：这本该是沈淮要问出的话，现在却是顾立章问出口；那真要去查谁在这件事背后捣鬼，顾金章就必然沈淮站到一起去了。
　　陈礼杰经验不足，站在会议室里，像是菜市场摊位上的货品给县里几个领导挑挑拣拣，既紧张又尴尬，脸涨得通红。
　　陈礼杰终究是抗不住沈淮、顾金章、耿波、戴泉等人施加的压力，犹豫的片晌，讷讷地说道：“我们学校，王卫成老师、杨柳老师他们，口语都比我要好，他们好像也有报名，不知道为什么，陈校长没有推荐他们过来。”
　　“县中的校长是陈斌，我认识。”顾立章跟沈淮说道，“这个陈胖子，真是胆大包天，县里急着要用人，他竟然也敢捂着不放手。等会儿，我亲自给他打电话，要他一定把县中最好的英语老师推荐过来，沈书记，你看怎么样？”他也不想真的就彻底查个底朝天，既然陈礼杰把陈斌给供出来了，那就集中火力敲打陈斌就可以了，只是不确定沈淮的意思。
　　“好吧，这些事还是只能拜托顾书记你，我是真不熟悉地方上的情况。”沈淮说道，借这种事敲打一下就可以了，他也不想顺藤摸瓜查什么。


第四百九十七章 风波
　　耿波回到办公室不久，顾金章又敲门进来，问他：“选人这事，你有没有时间陪我到学校走一趟？”
　　耿波乍听顾金章觉得意外，顾金章是分管党群、组织的副书记，在沈淮过来之前，是县里的第三把手，沈淮要借调几个人过来，他不觉得顾金章有必要专门为此到对口单位走一趟，但细想下来，又觉得顾金章此时的处境有些微妙。
　　“杨部长呢？”耿波问道，他有些不想掺和进去，想着顾金章该是去找组织部长杨立商议此事才是正理。
　　“杨部长一早就到市里开会去了，今天要回来，也是会很晚。”顾金章说道。
　　耿波拿出记录本来，似乎是看接下来有没有工作什么上安排，并没有直接回答顾金章。
　　这事看上去简单，但细思又复杂。
　　不要看谁都不关心这事，就算陶继兴刚才看到他在过道里带县中的教师进会议室，也没有多问一句，但不意味着大家的耳朵真拿东西塞住了。
　　这事往小里说，只是普通的人员借调。
　　县里招商引资工作，急着需要用一些懂外语的专业人手；从专业对口来说，直接从县中借调英语教师，是完全合乎常理，没有太多的想象空间。
　　正因为没有什么想象空间，有些人就想简单了。
　　要是没有人在里面动什么手脚，或者动了什么手脚，但塞进来的关系户，能力在水准线以上，这件事也就风平浪静的过去了。
　　偏偏县中做小动作、推荐来的人选太勉强了一些，叫这事起了波澜。
　　这件事往大里说，可以说是新浦开发区两委班子选拔的前奏。
　　昨天常委会确定了两委班子选拔、任用的原则，但不意味着不可更改或调整。
　　倘若沈淮硬是要拿今天这事说事，或者说县中那边二次推荐人选再出问题，沈淮提出调整开发区两委班子选拔任用的规则，限制其他常委手里的权限，别人也许也会对沈淮心生怨气，但更多的怨恨怕就要朝顾金章头上撒去――看上去沈淮是没有什么得失，但一进一退，让其他常委成员之间出现分化，叫县委第三把手顾金章有可能给孤立，这个收获对沈淮来说不能算小。
　　但，谁又能揣摩透沈淮心里到底是怎么想的？
　　到底沈淮是因为他有相中的人给无意踢出局而不悦，还是纯粹为县中推荐的人选太差劲而不悦，还是压根儿他就是拿这事探底？
　　有时候不是说想撇清就能撇清的。
　　这件事出了问题，顾金章分管组织人事，而且这事昨天又是沈淮在会议结束之前托请他顾金章跟杨立两人办的，结果办成这样子，也说明是组织程序上没有把好关。
　　顾金章不想陷入被动，想要撇清自己也不是可以。
　　县中推荐的三名教师人都在那里，顺藤摸瓜查下去，自然会知道谁在背后捣鬼――但是为了撇清自己，就搞这么大的动作，就一定能对顾金章他自己有利？
　　退一万步讲，即使要追查清楚，顾金章也要拿县中校长陈斌当突破口，总不能直接把县委组织部捅个底朝天吧？
　　最好的方式，还是顾金章放下架子，亲自到县中那边走一趟，把这事妥妥当当解决掉。
　　虽然这么做看上去顾金章同为副书记，对沈淮太示弱了一些，但从另一方面想，要不是顾金章、杨立昨天自恃身份，觉得沈淮从县中借调两三人不需要他们亲自出面盯着，也不至于会给别人钻这个空子。
　　现在又不是争强斗狠的时候，又没有根本利益上的分歧，相反还有很大的利益摆在那里，等着大家去分，像顾金章这般能屈能伸，才是正道。
　　再一个，这件事真能解决妥当了，顾金章就能在开发区两委班子人选的选拔上，获得比其他常委更大的主动权，这无疑又是相当实惠的事情。
　　想到这里，耿波合上记录本，站起来跟顾金章说道：“我手头也没有什么工作，既然杨部长不在县里，我就陪顾书记你走一趟。”
　　县里下午就直接派车接人过去面试，陈斌也没有多想，只当县里要人要得急。
　　在陈斌看来，县里这么仓促要把人拉过去用，程序上一切从简，这样反而不容易露马脚。他只当所谓的面试，只是把人拉过去谈话就完了；就算是现在有些地方公开选拔，反谓的面试也只是走走过场，他不认为县里的面试会有多认真。
　　待陈礼杰跟另两个老师从县里回来，将面试的情况跟陈斌一说，陈斌就有些慌了神，将陈礼杰跟其他两名教师打发走，抓起桌上的电话拔了一串号码出去。
　　“杜主任，我这次可给你害惨了，你怎么不打听清楚，就让我做这遭事啊？这次是沈蛮子想从学校调人，我推荐上去三个老师，两个给直接打了叉。小陈虽然没有给退下来，但很显然，沈蛮子并不满意；就连顾书记意见都很大。我这次可真是给你带到坑里去。”
　　“老陈，你是不是听了沈蛮子的名头就怕了啊，你怕沈蛮子咬你啊？”陈斌这边慌了神，电话那边的沙哑声音却带着轻松的笑意，似乎笑陈斌紧张过度了，“就算沈蛮子是个吃人不吐骨头的主，也得让他找到借口咬人啊。县里找学校要人，学校就非得把手里的教学骨干都放出去啊？县中的教学质量就不用维持了啊？退一万步讲，就算学校愿意放人，也要教师自己有这个意愿才成。老陈，你放心，这事就算沈蛮子心里不痛快，也没有理由追究，更追究不到你的头上。你自己心虚什么？”
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”陈斌终究是心虚，但是事已经至此，也不想表现得太没种，苦涩地扯了几句就挂了电话。
　　陈斌心思不宁的在办公室里坐了一会儿，就想着还得把陈礼杰喊过来，对一下口，只要他们这边不自乱阵脚，就算县里要追究责任，这边也确实可以拿教学骨干当借口推搪。
　　陈斌背着手走出办公室，往英语组办公室走去，想喊陈礼杰出来再额外吩咐几声。他站在办公室的走廊上，这时候远远看见有两部桑塔纳打校门直接进学校来。
　　陈斌看着两部车直接往办公楼这边驶来，正迟疑间，就看见车子停下来，县委副书记顾金章与县委秘书长、县委办主任耿波从车里下来。
　　陈斌没想到顾金章与耿波会一起过来兴师问罪，急得直跳脚，他顿时恨不得从三楼走廊一脚跳下去算了。
　　陈斌探头往栏杆外看了看，这楼层又太矮了一些，跳下去又死不了，只能硬着头皮下楼去迎顾金章、耿波。
　　顾金章早就看到陈斌在三楼探头探脑，就站在楼前等他下楼来，阴着脸就训斥：“陈斌，你现在了不得了，县里跟你借几个人用，你塞什么垃圾货色过来？你这是想糊弄谁？”
　　陈斌心里恨不得把姓杜的八辈子祖宗都操了一遍，偏偏还不能把姓杜的卖出去，听顾金章的话，心想姓杜的话还是有几分道理的，至少明面上县里还抓不到他什么把柄。
　　“顾书记。”陈斌苦着脸告饶，说道，“县里打电话说要青年教师，我就推荐青年教师到县里锻炼去。学校是有几个骨干，但我作为县中的校长，总得要先保障教学质量啊。”
　　“你少给我胡扯蛋。”顾金章他不想挖太深，但陈斌既然露出头来，自然要集中火力敲打他，呵斥道，“要是从县中调三名教师，就能把县中的教学质量拖垮，我看你这个县中校长不要当了，你也没有资格当。陶书记很早就说过来，县中是全县的人才储备库，你听了陶书记这话也是洋洋得意，你现在又拿这种烂借口、破借口推搪县里，那我问你，你平时是怎么建设师资队伍的？”
　　陈斌脸垮在那里，没想到顾金章的斥责会这么严厉，想吃后悔药都来不及。
　　霞浦县中，业务上接受县教育局的指导，他这个校长的行政级别却是跟县教育局长相同，是由县委组织部直接任命――顾金章作为分管党群、组织的副书记，虽然不至于当真就为这件事撤了他的职，但叫顾金章天天盯着，也够他吃一壶的。再指不定顾金章什么时候找个烂借口，将他调下面的完中去，他这辈子就不要再想回城关镇了。
　　想到这里陈斌都快哭出来，可怜巴巴的看着耿波，希望儿子在县中读书的耿波，能帮他说一两句话。
　　耿波眼睛瞅着水泥地，不理会陈斌。
　　陈斌在办公楼前给顾金章训，其他老师未必敢凑热闹探头去看，但也都将办公室的门打开来竖起耳朵听。
　　因为被踢下来，王卫成还沮丧了半天，都不知道晚上回去要跟妻子怎么说。
　　看着陈礼杰三个教师垂头丧气的回来，虽然他们咬紧牙不说到县里面试的情况，王卫成还是能猜到事情有变化。
　　这时候听到陈斌在楼下给人训得跟条狗似的不敢回一句话，也确认事情确实是有了变化。


第四百九十八章 波折
　　顾金章也不想真就深挖下去，要是真挖出一片脓疮，他作为分管组织、党群的副书记，脸上也不会好看。
　　他就在办公楼前把陈斌骂得狗血喷头，歇过气，又说道：“招商引资是县委县政府工作的重中之重，所以招商引资工作的人才队伍建设，也是县人事组织工作的重中之重，需要有能干事的，愿意干事的。我与老耿过来，就是要将这点跟你强调再强调，你要再拿什么烂货色来糊弄县里，仔细我收拾你！”
　　陈斌沮丧着脸，请顾金章、耿波及他们的随行人员先进他的办公室。
　　陈斌抽屉里拿出花名册，垮着脸跟顾金章说道：“我们学校有编制、没编制的，英语教师一共有十九人，名单都在这里，顾书记你自己挑。”他现在有如惊弓之鸟，一时间也怕再揣测错上意，再惹得顾金章、耿波不悦，也更担心顾、耿二人之后的沈蛮子盯上他，索性把花名册递给顾金章，任他挑人。
　　陈斌此时也知道是沈淮要用人，是沈淮对学校推荐上去的人选不满意，他没有想到会是县委副书记、常委的顾金章与耿波亲自跑过来兴师问罪，但也恰是如此，他更知道沈蛮子惹不得。
　　顾金章瞪了陈斌一眼，接过花名册，看了耿波一眼。
　　耿波见陈斌一副怕再做错事的样子，也不想为难他，倾过身子，问道：“陈校长，有哪些教师是有意愿暂时借调到县里工作？这个事，咱们也不能搞强迫，首先还要尊重他们个人的意愿；这也是顾书记所说的，我们需要有愿意干事的人才，光有能力，不愿意干事也不成。还有你们学校的教师，有能力跟没能力，你作为校长，心里总归是有数，不要把问题都推顾书记跟我头上来。”
　　沈淮始终没有更清晰的暗示，耿波也不清楚县中里到底有没有沈淮相中的人，他们也不能把十九名英语教师都叫过来盘问一番。
　　倘若沈淮在县中有相中的人，而沈淮也没有更清晰的暗示，那肯定会满足两个条件：一是能力在水准线以上，即使公开选拔也应该能入围，第二就是有意愿借调到县里工作。
　　这两个条件一框，就可以把选人的范围缩小下来。
　　倘若沈淮没有明确的人选，他们就严格照着“能干事”跟“愿意干事”两个标准选人，这件事也不会有什么问题，没有必要搞成惊弓之鸟、搞得他们自己也跟着束手束脚。
　　听耿波这么说，顾金章也点头认可。他虽然这半辈子都在琢磨人，但也知道，要是琢磨过头，反而适得其反。
　　这件事情明摆是下面人以为有操作空间，想搞鬼塞关系户进去，才叫沈淮抓住把柄。
　　现在沈淮即使没有明确的暗示，他这边严格照着选拔的程序来，即使没有把沈淮相中的人圈进来，也不会有什么问题。
　　在耿波、顾金章的循循善诱之下，陈斌的脑子里慢慢清晰起来。
　　也的确，有些教师自然能力、关系都不过硬，就没有想着要凑这个热闹；也有些教师图教师工作安稳，不愿意到县政府里折腾；也有些教师年纪偏大，根本就不适合――这些人一排除，范围就给缩小了大半。
　　陈斌脑子里还有一个名单，就是有几个已经直接托人打招呼、但关系不过硬的教师，其实也可以排除在外，那他就能直接将目标锁定到三个人身上。
　　陈斌沉吟片刻，说道：“是有那么两三名骨干，我不是很舍得放走。”
　　见陈斌煮熟的鸭子嘴还硬着，顾金章哭笑不得，瞪了他一眼，反问道：“要我求你不成？”
　　“都有谁？”耿波问道。
　　“两个男老师、一个女老师，王卫成、杨柳、王际胜。”陈斌指着名单说给顾、耿二人知道。
　　在县政府会议室面试，陈礼杰也提到王卫成跟杨柳这两个人的名字，沈淮当时没有表示什么，但也没有表示不什么；耿波看了顾金章一眼，让他决定。
　　“你把这三个老师喊过来谈话。”顾金章说道，他倒是爽脆。
　　实在不行，把这三个人加上陈礼杰一起调到县里去，县中缺英语教师，也完全可以从下面的完中调――一个九十万人口的大县，连三四名会外语的人都调不出来，那真是贻笑大方了。
　　陈斌刚才在办公楼前给顾金章当成孙子一般骂得狗血淋头，也叫他这时候很不堪去面对下面的老师，但又不得不硬着头皮去英语组办公室去叫人。
　　看到陈斌推门苦着脸踱步走进来，坐在办公桌后备课的王卫成与其他老师，都放下手下的事看过去。
　　县委顾副书记跟耿秘书长人还没有走，陈斌这时候再到英语组办公室来，摆明了还是要挑着人才算完事。
　　陈斌眼神扫过王卫成的脸，又在杨柳跟王际胜两个教师脸上停了一瞬，也琢磨不透他们三人里到底有没有谁是上头相中的，阴晴不定的点了他们的名，要他们跟自己出来。
　　到外面的过道里，陈斌就直接问道：“你们里是不是有谁认识县里新来的沈书记？”
　　王卫成心里一跳，不过，他还是装作惘然无知的跟其他两名教师面面相觑。
　　从三人脸上实在看不出什么，陈斌也就不再多问，而是语重心长地说道：“县里要从学校调人，我没有第一个把你们三人推荐上去，不是别的原因，是因为你们是骨干，我是实在舍不得你们走。你们走了，对学校的英语教学来说，是很大的损失啊。当然了，你们以后真要到县里工作，能发挥所长，我也是替你们高兴的；你们可也要记住，你们是县中走出来的人，我个人就不求你们什么了，只是希望以后有什么事情，你们能多想着县中。”
　　陈斌把人带过来，顾金章、耿波也不去旁敲侧击什么，看过人事档案，又叫他们拿英语自我介绍了一番。顾金章、耿波都不懂外语，但看到他们三人自我介绍颇为流利跟自信，也相信陈斌这次不该再敢糊弄他们，就直接拿了他们的人事档案离开，让他们等着县里的通知。
　　王卫成没想到这一天会如此的一波三折，也没想到真跟妻子一开始猜测的那般，这次选人真跟沈淮有关。
　　放学后，王卫成骑着自行车回家，上楼刚要推家门，就听着屋里陈燕那叽叽喳喳的声音传出来，犹豫了一下，还是推门进去，就见陈燕跟妻子坐在狭窄的客厅里说着话，陈燕她儿子跟他家多多跪在卧室的地上玩玩具，他笑着说道：“真是稀客呢，陈大主任今天怎么肯赏脸到我们这破地方来做客？”
　　看到王卫成走进来，陈燕站起来说道：“王哥，你也真是的，我哪里敢嫌你家简陋啊？你家里到处都是书，我家乐乐没其他毛病，就是喜欢到处撕东西。你要不怕家里的书给我家乐乐不小心撕了，我以后带乐乐多来找你家多多玩。”
　　虽然顾金章、耿波等人始终琢磨不透沈淮的意思，但不意味着县里所有人都一点都猜不透――下午面试的事情传开，陈燕就大体明白是怎么回事。
　　陈燕以前是个大嘴巴，这一次却不敢多说一句话，只能揣着明白装糊涂，挨不到下班，就带着儿子跑到县中医院的幼儿园等徐惠丽过来接小孩，希望前天得罪沈淮的事情，通过王卫中、熊黛妮他们还能有转圜的余地。
　　王卫成不会得势就欺人，但很多事情他都琢磨不透呢，沈淮前夜离开徐记酒楼时，把话都丢在那边，谁知道他对陈燕记不记恨？
　　不管陈燕之前的势利，王卫成此时也没有必要搭理她，妻子抹不下脸来，他由着妻子在客厅里陪陈燕谈话，他躲到卧室里去，等到陈燕带儿子离开，他才走出来。
　　“到底怎么回事。”徐惠丽问丈夫，“不是说给涮下来了吗，怎么陈燕过来后尽说那些有的无的？”
　　“我也不清楚。”王卫成把他知道的事情告诉妻子，“陈胖子开始是黑了心，只是把他选中的三个人推荐上去，其他人都给踢了来。但陈礼杰三人到县里没能过关，给沈淮退了回来，听说场面还有些难看。更叫人想不到的，县委副书记顾金章跟县委秘书长耿波，紧脚跟着赶到学校，把陈胖子当众就臭骂了一通，要学校重新推荐人选，我就这样进了名单。事情也没有最后定下来，可能还要到县里参加一轮面试。”
　　“许是黛妮给沈淮打电话说过这事了。”徐惠丽猜测道。
　　王卫成也只能这么想。
　　他跟沈淮也没有什么交情，也许最后求到沈淮门上，沈淮会考虑拉他一把，但领导是有价值的，断无能因为酒桌上见过一面、到他家坐过十几二十分钟，就平白无故地照顾他；要有可能，也只可能是熊黛妮帮他们说了话，沈淮看在熊黛妮的面子上拉他一把。
　　王卫成也知道这时候不能冒冒失失的去打扰沈淮，但今天的事情还是要告诉熊黛妮知道，就与妻子出门去打电话。


第四百九十九章 原来如此
　　熊黛妮接到徐惠丽的电话，也颇为意外，没想到王卫成调动的事情会这么复杂。
　　王卫成想去找沈淮当面表示感谢，熊黛妮打电话给沈淮问他在哪里。
　　沈淮在霞浦还没有安顿下来，临时住在县委招待所北山宾馆里。沈淮接到熊黛妮的电话，知道王卫成要过去找他，就让熊黛妮转告王卫成，让王卫成直接到北山宾馆西楼找他。
　　熊黛妮将沈淮的电话号码跟住址给王卫成，临了又觉得让王卫成、徐惠丽直接过去找沈淮不合适，犹豫许久，临时叫了一部出租车，赶到霞浦与王卫成、徐惠丽汇合，再一起到北山宾馆去见沈淮。
　　待穿过幽静的林荫小道，走到北山宾馆的西楼前，看到二楼灯火通明，窗子里几个身影里她爸赫然在列，熊黛妮头皮发麻，只是她这时候想逃也不成，底楼大厅值班的服务员已经看到他们，只能硬着头皮，陪王卫成、徐惠丽走进去。
　　服务员直接领着熊黛妮、王卫成、徐惠丽他们上楼，熊黛妮见二楼会客厅里，沈淮正站在窗台前，不知道在接谁的电话，其他人，除她爸外，赵东、胡志刚、杨海鹏还有周知白都是她认识的。
　　这时他们都朝自己看过来，显然都很意外她会出现，熊黛妮也觉得很尴尬，有些解释不清，局促地问他爸：“爸，你怎么也在霞浦？”
　　“哦，我下午就在渎西乡调研。”熊文斌语气平淡地说道，即使也疑惑黛妮为什么这时候出现，也只能一脸从容。
　　沈淮是要跟王卫成谈一下，但也没有想到熊黛妮会一起过来，转念想到今天的事情可能叫王卫成、熊黛妮他们有些误解，以为他把事情搞得这么复杂是专为王卫成一人，故而叫他们以为这个人情极重，叫熊黛妮不得不亲自赶过来一下。
　　沈淮接过电话，走过来指着王卫成，跟熊文斌他们说道。
　　“王卫成，你们都认识吧？赵东、海鹏以前跟我提起过他，我既然到霞浦了，也要用人，就打算让他到我身边工作，你们觉得怎么样啊？我倒是没有想到，小熊跟王卫成的妻子小徐也恰好是同学。”
　　他又招呼王卫成坐下来，帮他介绍，说道，“老熊、赵东、杨海鹏，你应该都认识，这位是鹏悦的周知白周总，以后你会跟他经常打交道的；这位是我堂妹宋彤，目前是无业游民。”
　　“我怎么就成无业游民了？”宋彤不满地说道，“我现在好歹是鸿基产业投资基金副经理，手里管着几千万的资产，你不要把人家说得这么不堪好不好？”
　　“鸿基投资在东华的业务，好像跟你无关啊；你的办公室在香港，你没事要往东华跑，怎么叫人认为你是在务正业啊？”沈淮笑着反问宋彤。
　　王卫成以前跟孙海文走得亲近时，跟赵东、杨海鹏以及熊黛妮的前夫周明，都经常有机会聚到一起吃饭喝酒；只是后面成家立业，工作忙碌起来，又有小孩，他与孙海文都少有见面的机会，跟赵东、杨海鹏自然就更谈不上亲近了，这些年都没有再见过面。
　　他跟熊文斌倒是也有见过一两面，但彼此的印象都很淡；他相信熊文斌都未必会记得有他这么个人。
　　真是世事难料，海文出事故离世，熊文斌数度沉浮，即将出任市委常委，而赵东、杨海鹏也都成为东华跺一跺都会有动静的人物，真是叫人感慨。
　　“你是徐靖家的闺女吧？”熊文斌看着徐惠丽，见她点头，又笑道，“我记起来了，你当时结婚的时候，你老子徐靖跑过来，差点要把我的办公室给砸了，说市钢没有把好门，让一个外面的野小子闯进来将他家中学都没有读完的闺女给骗走了，徐靖硬是要我让钢厂派出所将这个野小子当流氓抓起来――这个野小子就是他喽？”
　　徐惠丽见熊文斌重提旧事，红着脸说道：“我爸现在说要感谢你当时没有任着他的脾气乱来。”
　　“通过借调，把你从学校调到县里来，而没有跟你直接说赵东、海鹏他们跟我推荐了你，就是不想你多想什么。”沈淮跟王卫成说道，“你现在也不要多想什么，这两天把学校那边交接后，就直接到县里来工作。过些天，我会将招商引资工作从县计委划出来，成立县与城南开发区及新浦开发区同步工作的招商局。局长是谁，现在还没有定论，不过我会给你们县中调过来的几名老师里留一个副局长的名额，你要做好参加竞争的准备。”
　　沈淮还要跟熊文斌、赵东、杨海鹏、周知白他们谈事情，跟王卫成简单的谈了几句，就收住话头。
　　王卫成与妻子起身告辞，熊黛妮也是心虚，不敢赖着不走，跟他爸熊文斌说道：“我先去惠丽家去，你什么时候回去，直接到县中教职工宿舍那边来接我。”站起来就跟王卫成、徐惠丽他们一起离开北山宾馆西楼。
　　在屋里，徐惠丽没敢说什么话，出了楼就兴奋起来了，笑着问熊黛妮：“你说我家老王真有能当副局长的样子吗？我怎么看他就不像呢。”
　　“你不要得意忘形了，沈书记只是让我们学校出来的教师有机会参加副局长的竞选，最后谁能上谁不能上，还不一定。”王卫成要比妻子稳重些，还能控制着激动的心情。
　　徐惠丽横了丈夫一眼，问熊黛妮：“黛妮，沈书记最后那话，你说他是不是就是说给老王听的？”
　　熊黛妮认识沈淮多年，也知道他用人的风格，跟东华的官场可以说是格格不入。那么多人给他从很不起眼的角落，送到一个个叫人眼馋的重要岗位上去，却又恰如其分发挥出极好的作用来。
　　所以他对沈淮会直接提拔王卫成担任即将新组建的县招商局的副局长，她是既意外，又觉得理所当然。
　　“在沈淮手下当官，未必就是好事。”熊黛妮笑着说，“就说赵东吧，没有给沈淮调去梅溪之前，长得结结实实的，没过多少时间，他爱人就跟大家抱怨，说赵东已经给沈淮折磨得只剩一把骨头，摸着还硌手。都说沈淮用人，都当成牲口使唤，惠丽你以后可能要辛苦了。”
　　县中教职工宿舍离北山宾馆不远，熊黛妮就随王卫成、徐惠丽走回去，出宾馆大门，看了有两人迎面走过来。
　　熊黛妮在昏暗的路灯下也没有看清对方的脸，只当是到北山宾馆住宿的人，也没有在意，倒是对方认出他们，招呼道：“黛妮也过来见沈书记啊？”
　　待对方走过来，熊黛妮愣怔的片晌，才认识对方是梅溪镇的前党委书记杜建。
　　熊黛妮知道杜建在梅溪跟沈淮闹得很不愉快，最后给沈淮赶出梅溪，她也不知道杜建以后给调到哪里去了，没想到在这里遇到他。
　　“杜书记，你原来也在霞浦啊？”熊黛妮语气冷淡地说道。
　　“嗯，我离开梅溪后，就一直在县计委工作。”杜建笑着说道，又看向王卫成，问道，“你是县中的王卫成老师吧？我是计委杜建，以前在梅溪工作，跟沈书记还有小熊认识。”
　　王卫成认出杜建身边的那人竟然是陈礼杰，诧异万分，没想到在背后捣鬼、让陈斌将他从候选名单上踢下去的人竟然是县计委副主任杜建；更没有想到杜建晚上也会出现在北山宾馆，认出他们来，还主动跟他们打招呼。
　　杜建难道不应该千方百计瞒住这事、躲着他们才对吗？
　　沈淮在二楼跟熊文斌他们接着谈新浦钢厂的筹备工作，楼下值班处打电话上来说县计委副主任杜建过来拜访他，他觉得很意外。
　　待杜建领着陈礼杰上楼来，沈淮眼眸子敛了起来，盯着杜建那张枯燥无味、却又回味无穷的脸看了许久。
　　“沈书记，我领小陈过来跟您认错来了。”杜建就站在门口说道。
　　“认什么错啊？”沈淮故作不知地说道，“今天面试，小陈表现不错，是三名教师里表现最好的；以后到县里，还要更好的工作，争取进步。”
　　沈淮就在门口跟杜建简单说了几句话，也没有说要他们进会客厅坐下来，就收住话头。
　　杜建也没有死赖着不走，见沈淮收住话头，就识趣地告辞离开。
　　沈淮站在窗台前，看着杜建走开，才转回身来。
　　熊文斌坐在沙发上，笑着说道：“梅溪地方不大，但真是藏龙卧虎啊；我们之前还是把杜建小瞧了。”
　　杨海鹏对杜建没有什么好感，笑道：“他倒不怕玩火自焚。”
　　王卫成离开后，沈淮就把今天围绕借调一事发生的曲折说给熊文斌、杨海鹏他们知道――说实话，他们都没有想到这事是杜建在背后捣鬼，看到杜建出现，也是吓了一跳。
　　“既然他敢玩火，我怎能示弱了呢？”沈淮笑着坐下来，问熊文斌，“老熊，你觉得呢。”
　　“杜建还是有些野心，但是这几年来能沉住气，说明他还没有给自己的野心吞掉。”熊文斌说道，“你现在在霞浦这么缺人手，用杜建倒不是不可以。”


第五百章 说吏
　　黑色轿车行驶在颠簸的公路上，雪白的车灯打出去，偶尔照亮路边黑黢黢的树林；夜色已深，路两边的屋舍皆灯火熄去，熊黛妮心想人也多在梦乡之中了吧？
　　熊黛妮终是耐不住好奇心，告诉她爸，他们离开北山宾馆遇见杜建的事情。
　　“哦，杜建是去见沈淮的。”熊文斌语气平淡地说道。
　　“杜建在梅溪镇就跟沈淮关系闹得很僵，这次又是一脚踢到铁板上去，他不是该千方百计瞒着这事才对，怎么会主动上门认错？难道说他知道这事情瞒不下去？”熊黛妮问道。
　　“沈淮并没有打算去查这件事。”熊文斌说道，“杜建也是一开始就知道是沈淮要从霞浦县中调人，他才故意往里塞人。”
　　“为什么？”熊黛妮脑子卡在那里，一时间想不明白：杜建登门认错，说明他心里还是畏沈淮的，但他为何早知道是沈淮从学校调人，还敢在里面搞这些小动作？
　　“杜建要算不多能把沈淮琢磨得比较透彻的一个人。”
　　熊文斌他不是很喜欢杜建这个人，但又不得不承认，杜建在官场上还是有些手腕跟胆气的，坐在车里也无聊，便将一些寻常人所不能体会的微妙，跟黛妮解释，“怎么说呢，借调这事，可以看作新浦开发区两委班子选拔的前奏――沈淮这次虽然没有一步到位就直接担任霞浦县长、县委书记的职务，但随着新浦钢厂的建设展开，他未来担任这些职务都不是什么难以想象的事情――所以，新浦开发区两委班子的选拔，又涉及到未来霞浦县官场的格局形成。沈淮希望新浦开发区两委班子组成就有一个新的格局，但他为了让工作顺利开展起来，又不得不去照顾地方上的利益跟情绪，不得不把两委班子人选的推荐权都让出去，以示慷慨。你也知道，吏分廉、能、贪、昏、庸、滑诸类。绝大多数从基层爬上来的官员，都不能说不聪明，但是有些脑筋聪明的官员，嗜酒好赌，只喜欢每天上班点个卯，然后整天在酒桌、牌桌上渡过；或者有其他什么嗜好沉溺其中，或者做什么事情、说什么话都百般圆滑，轻易不得罪一个人；或者蚊子脚刮肉，木板上刮油，什么事情都只顾着自己的利益。这些官员要说聪明，比谁都聪明，但或贪、或昏、或庸、或滑，真正要指望他们做什么事情，却又很可能会成事不足，败事有余，是小聪明有余，而大聪明不足。沈淮在选择两委班子之时，怎么从推荐人选里，尽可能将这些官员剔除出去？你说哪个官员，会把‘贪’字，‘昏’字、‘庸’字或者‘滑’字写在自己的脸上叫你一眼认出来？沈淮也没有火眼金睛，他把两委班子的推荐权大而化之的放出去，又要很快就把两委班子建立起来，就很难避免相当一部分不合乎要求的官员鱼目混珠的混进来；这又跟沈淮希望一开始就能建立一支廉洁高效的干部队伍的意愿，是背道而驰的。”
　　“……”熊黛妮听到这里，也算是明白过来杜建到底是搏什么。
　　说到底，杜建是看到沈淮在组建开发区两委班子上的难题。
　　沈淮一方面希望能以最快的时间，将开发区两委班子拉出来，一方面希望能兼顾到地方上的利益，避免不必要的阻力，那就无法避免鱼目混珠、泥沙俱下，从而会严重影响到整支队伍的效率。
　　虽然班子以后可以调整，但坏的影响已经形成――而且国内的官场，从来都是能上不能下，让这些人占了位子，以后想要将他们再调出去，就不是那么简单的事情；而且叫他们形成更密集的利益网，所带来的破坏力会更强。
　　杜建故意在借调这事上动手脚，其实就是主动将霞浦县人事组织体系内的一些弊端、也可以说是潜规则提前、以比较难看的姿态暴露出来――他也知道，沈淮有能力看出蹊跷，能从中抓到能震慑他人的把柄进行敲打，为接下来更重要的两委班子选拔先建一道防护滤网。
　　杜建看上去跟沈淮捣鬼，其实是要帮沈淮的忙；他今晚出现，明着是认错，实际是来邀功。
　　“他倒不怕沈淮来了脾气，不领他的情啊？”熊黛妮想明白这里面的关窍，也暗中咂嘴叫奇，没想到官场会如此复杂，当真是普通人进去就会吃成骨头渣的地方。
　　“所以说他是少数能把沈淮琢磨得比较透彻的人啊。”熊文斌轻轻一笑，说道，“沈淮是有脾气，看上去比寻常官员脾气大得多，但他的脾气也是收放自如。杜建不甘寂寞，搏一把也在情理之中；不这么搏，他哪有机会露头？”
　　“照廉、能、昏、庸、贪、滑分类，杜建不得归入滑吏一类。”熊黛妮说道，“沈淮知道他的算计，知道他的奸猾，他不甘寂寞又如何？”
　　“能吏能跟滑吏，有时候只是一线之隔。”熊文斌说道，“私心太重，是滑吏；私心要没有那么重，说不定就是能吏。或者说，能驾御来干些事情，是能吏；驾御不了，整天跟你唱对台戏，拖后脚，则是滑吏。”
　　“是吗？”熊黛妮迷茫地问了一句，有些问题她思考不透彻，有时候也不想太深的去想那些问题。
　　熊文斌明天要赶去省里，就先离开了；赵东、杨海鹏、周知白、胡志刚他们则没有办法，这么早从沈淮这边脱身。
　　宋彤虽然说是代表宋鸿军过来，参与新浦钢厂项目的前期筹备讨论，但拿沈淮的话来说，表现比无业游民略好一些，听到沈淮跟赵东他们的讨论，跟新浦钢厂项目稍稍有些岔开，就打着哈欠，要回房间睡觉去了。
　　鸿基投资更关注新浦钢厂项目本身，而沈淮则要考虑得更多。
　　无论是霞浦县，还是新浦开发区，之前的规划，或许在此时并不能算有多滞后，但霞浦乃至东华，不仅要缩短跟发达地方的差距，甚至要有野心超越过去，在规划上没有更高起点、更高水平的蓝图怎么成？
　　沈淮已经跟陶继兴商量，即将冻结全县现有的规划，待他明天通过县大人常务会议的副县长任命之外，在县里，他将直接抓招商引资跟城乡规划这两项工作。
　　沈淮不仅近期需要拿出霞浦县未来十年甚至更长久的规划蓝图，还要实际性的一笔一笔，把蓝图在霞浦县这块大地实际的描画出来。
　　新浦钢厂项目要落地，新浦开发区要重新规划，时间拖不得，两委班子必须要以最快的速度成形。他又不得不兼顾地方上的利益，必须要从地方上吸纳多数干部填入两委班子，才有可能让工作顺利地开展下去。
　　脱离地方干部，不要说其他阻力，开发区建设，就一个拆迁工作，就能叫你寸步难行。
　　新浦钢厂一期工程就将征用三千亩工业用地用于各个组成工厂及港口的建设，装机容量达六十万千瓦的新浦电厂也将征用六百余亩土地用于电厂及输煤码头及堆场的建设――新浦开发区目前只能提供不足五分之一的建设用地，外围大概有一千两百户住宅需要在最快的时间拆除搬迁出去，才不至于影响项目的建设。
　　沈淮这几天，跟赵东他们讨论的，是要将新浦钢厂项目进行怎样的分拆，才能在多方配合之下，达到最高的建设效率，而不是等拆迁工作全部完成、土地平整出来之后，才开始建设。
　　新浦钢厂项目涉及诸多子项目，是可以分拆进行建设，但为了不把整个建设周期拖长，行政方面的工作也必须要立即跟上，所以两委班子以及两委之下的各委局机构，都需要在最短的时间内，形成尽可能高效的队伍。
　　所以一般人很难猜测借调这事出了这么一个娄子，沈淮心里是多么暗喜；杜建知道，所以杜建过来邀功了。
　　对于用不用杜建，杨海鹏是有不同意见的，他就直接说道：“杜建这人太阴了，之前又有矛盾，这时候用他，过段时间他再学袁宏军，我们可就给卖干净了。”
　　沈淮笑道：“袁宏军是个墙头草不假，但他想卖我们，也要他有这个能力才成。”问赵东，“你觉得呢？”
　　“宋晓军到霞浦来是能帮你很多的忙，但说到对地方上熟悉，应该还是远不如杜建的。”赵东说道。
　　沈淮点点头，杨海鹏虽然在外面经商，其实性子要比赵东光棍，当初也是受不了顾同的气，才辞职单干；赵东的性子要更韧一些。
　　虽然在霞浦，陶继兴很积极的配合他，但沈淮毕敬要考虑陶继兴是县委书记，要给予他应有的尊重，不能真把他当成下手使唤：杜建虽然奸猾如鼠，有时候却要开展工作又少不了这类人――就像一开始，沈淮也没有觉得袁宏军有多可靠，但袁宏军在前期，也的确对梅溪格局的形成，出了很大的力气。
　　沈淮知道，杜建这个人，还得要用。


第五百零一章 任命
　　也不知道受惊害怕，还是夜里见过徐福林怎的，陈燕早上醒过来，就感觉不舒服，额头也有些烫。让老公送儿子乐乐去幼儿园，她到十点钟才磨磨蹭蹭的起床，赶到县中医院没找到徐惠丽，随便找了个医生看过门诊，开好病假条才回到县里。
　　进楼远远看见徐福林从过道另一头走过来，陈燕停在那里。
　　“你上午人去哪里了，怎么半天没看到你的人？”徐福林脸沉着问她话。
　　“早上起来身体不舒服，就先去医院看病了。”陈燕从包里翻出病假条，递给徐福林，说道，“我现在过来请假了，怎么，必须要先过来请假才能再去看病吗？”
　　徐福林看陈燕容光焕发的样子，也不像是生了什么病，瞥了一眼病假条，说道：“以后有什么事情不能过来，最好先打电话跟陈伟兵说一声。”说罢，就转身进了办公室。
　　陈燕见过道没有人，也就跟着推门进了徐福林的办公室，问道：“昨天在林子里扒人家裤子，让人家屁股光溜溜的蹶在那里，就没有想过人家会着凉感冒，这时候却怪我看病没请假了？”
　　陈燕知道徐福林不想让别人知道他跟自己儿子女同学乱搞的事情，所以平时她在县政府里都极少跟徐福林说话，也轻易不进他的办公室，但今天进楼就莫名给他训了一通，也忍不住耍起性子来，推门进来一屁股坐到徐福林的办公桌上，将裙摆往上拉起来，露出一截白嫩细腻的大腿，晃徐福林的眼睛，说道。
　　“天气都还凉着，人家生病也换上这裙子，你倒是板起脸来教训起人家来了，你说我这是为了谁方便？”
　　徐福林瞥了一眼办公室门，确认门给关严了，才垮下脸来，眼睛看着陈燕白嫩的大腿，跟她说道。
　　“上午县人大召开常务会议，通过他副县长的任命，紧接着县委上午又召集常委会议，确认计划委、外经委、规划、国土、中小企业局、城南高新区、新浦开发区等都归他分管――再过半小时，县政府这边也要召开常务会议，宣布常委会的这项决议，进行分管工作的调整，很可能还会有新的议题插进来。除了葛永秋、李秀鹏、陈伟兵等人外，综合办、法制办以及财政局的主要负责人都被要求列席。而且，他以后会在县政府这边办公，你跟我耍小性子可以，要是你这个综合办的副主任不想干了，你怎么请病假都没有关系。”
　　“不会吧，他这两天不是都在西楼那边办公吗，怎么又要搬过来，他不觉得折腾啊？”听到徐福林提到沈淮，陈燕心头犯怵，也不敢再使什么小性子，把丰腴的屁股从徐福林的办公桌上移下来，疑惑地问道。
　　沈淮到霞浦，会主要担任三个职务：一是县委副书记、一是副县长、一是新浦开发区党工委书记兼管委会主任。
　　大家之前也都在讨论，沈淮到霞浦后会主要在哪里办公，因为这也涉及到沈淮今后一段时间的工作重心在哪块，将直接影响全县权力格局新的调整。
　　这三个职务里，自然是县委副书记的权柄最重，而且沈淮前天到县里来报到后，也就在对面楼找了一间办公室坐下来，大家也就理所当然地认为，沈淮以后除了新浦开发区外，在县里主要还是跟陶继兴一起抓决策方面的工作，不会太具体的去插手县里的行政事务。
　　没想到两天过去，沈淮就要把办公室移到县政府这边来。
　　“之前两天，县人大常务会议还没有召开通过他的副县长任命，所以他临时在县委那边找了一间办公室先坐着。这次是正式将办公室放在楼上去，在葛县长的隔壁、跟李秀鹏县长门对门；陈伟兵已经让人在安排他的办公室了――另外，今天上午的县常委会议，对县政府办这边的人事也进行调整。卢志刚跟任广升，给调去老龄委跟河务局，除了杨玉权的秘书宋晓军会下来担任县政府办副主任外，陶书记还提名县计委副主任杜建进县里担任县委办及县府办副主任――有些事，不是我想怪你，也是为你着想，你要掂量一下。”
　　“杜建是？”陈燕疑惑地问了一声。
　　这些天来县里的话题都集中在沈淮的头上，对将随沈淮到霞浦来工作的宋晓军也多有议论。陈燕知道宋晓军是沈淮在梅溪镇提拔起来的，后来调到市里给副市长杨玉权当秘书――宋晓军到霞浦来，自然是沈淮的嫡系无疑，此时进县府办担任副主任，接下来必然还将兼任一些重要职务，不过，对县计委副主任杜建，陈燕则几乎没有什么印象，都没有人议论过他。
　　陈燕知道霞浦县官场近期会有极大的变动，人事调动也会极其密集，但她还是最关心县政府办的人事变动――她即使在言语上得罪了沈淮，大不了以后躲着他点，想来沈淮高高在上，大概也不会屑于直接出面给她这样的人小物小鞋穿，不然只会显得他太小心眼了，但县府办的人事调动，对她的影响就大了。
　　当然，对主要分管县政府办、北山宾馆等工作的徐福林来说，县政府办的人事变动，对他的影响也是直接而巨大的。
　　“杜建以前担任过梅溪镇党委书记跟梅钢厂厂长及党组书记。”徐福林也是焦头烂额。
　　杨玉权的秘书宋晓军下来，他不怎么担心，主要还是宋晓军之前在鹤塘镇的起点太低，对霞浦县里什么情况远远谈不上熟悉，沈淮用他，主要还是用他负责对外工作。
　　对徐福林来说，很多事情、很多人他惹不起，至少还能躲得起。
　　沈淮就算有一千双眼睛，徐福林相信总也有他看不到的角落；就算沈淮有一千双手，徐福林相信总也有他手插不进的地方，但杜建这头老狐狸，在霞浦县官场上沉浮了半辈子，突然之间从边缘给调到舞台的中央来，意义就不同了。
　　跟陈燕不同，徐福林对霞浦县官场研究跟了解要深得多。
　　徐福林知道杜建当初从梅溪镇党委书记的任上调到县计委担任副主任，也是因为他在梅溪镇跟沈淮有矛盾，即使他是陶继兴提拔上来的人，也不得不给闲置起来。
　　陶继兴此时突然提名杜建进县委办、县府办，肯定不是说，陶继兴觉得在委屈杜建三年后，现在要给他补偿，必然是早就跟沈淮有默契才会提出如此的人事任命。
　　是沈淮要用杜建。
　　徐福林也无意跟陈燕说得太细，这办公室里人来人往，他不想让别人看到陈燕穿着性感的小裙子单独在他的办公室里，只跟她说道：“杜建这人的眼睛毒得很，你以后在政府办还是多注意些；实在不行，你看县里这么多局或者乡镇，你想去哪里？”
　　“我倒是想去当个局长、镇长，你也要能让我去当啊。”陈燕虽然怵沈淮，但见徐福林堂堂副县长，也一副畏人如虎的样子，心里反倒瞧不起他来，再说这样就给远远地踢开，她也不甘心，说道，“再怎么说，我跟熊主任的女儿熊黛妮是同学，再怎么得罪他，他也不能把我吃下去吧？叫你提醒了，我还要去跟沈县长打声招呼呢。”
　　“对了，你跟熊黛妮是同学，他跟熊黛妮的传闻，到底是不是真的？”徐福林问道。
　　“我怎么知道，你们男人看到漂亮女人，就一门心思想着扒人家的裤子，我怎么知道他有没有扒熊黛妮的裤子？”陈燕说道，“反正换了我是男人，没办法忍住不动心。”
　　从省委组织部商调函下来，离开嵛山县到霞浦来上任，所有调动手续完成，也就不到一周时间。
　　这一周里，沈淮从燕京回来后，也是四处奔波，还到江宁、徐城走了一趟。钢厂筹备、工作调动，以及东华新格局的成形，各种谈话都只能绕着弯、隐晦地说，沈淮也忙得脚不离地，甚至连他自己的家当都还留在嵛山，今天要嵛山县政府主任肖浩民专程带车送过来。
　　在县政府常务会议之前，还有些时间，沈淮就在新办公室里跟肖浩民、宋晓军、杜建，谈一些新浦钢厂建设中嵛山那边能分摊的工作。
　　新浦钢厂一期产能就是梅钢现有的三倍还多，不要说建成后或直接或间接创造的就业岗位巨大，就是在建设过程当中，也必须要把全市的建设资源都调动起来，才有可能更快的推动项目的建设――沈淮自然也不会把嵛山县落下。
　　陈燕敲门进来，看着办公室里烟雾缭绕，定了定心神，镇定的看向沈淮：“沈县长，会议时间快到了，徐县长让我过来通知你一声；等会儿是在二号会议室开会。”
　　沈淮看了四月天就穿起短裙的陈燕一眼，说道：“我知道了，我一会儿就过去。”站起来，跟肖浩民、宋晓军说道，“我跟杜主任去开会，就让晓军送一下你。”
　　宋晓军还没有直接入职，所以不便直接参加县政府会议；杜建现在还是县计委副主任，自然可以列席县政府常务会议。
　　杜建站起来跟肖浩民握了一下手。
　　杜建是不甘寂寞，想搏了一把，但也没有想到沈淮的决定会如此干脆利落，今天早上陶继兴就打电话找他过去谈话。


第五百零二章 目标
　　今天临时召开的县政府常务会议主要就是宣布几项任命以及关于县政府分管工作的调整决议。
　　由于分管工作的调整幅度很大，涉及到县政府这一块的事权几乎要彻底的重新进行分割，故而即使有什么事项需要决定，也不得不暂缓下来，重新交给分管副县长手里去拟新的处置意见。
　　沈淮担任副县长，分管计划委、经贸委、规划、国土、城乡建设、交通、中小企业以及城南、新浦两个开发区，将县里的经济大权抓过去，这点并不出乎众人的意料。甚至说，沈淮没有一步到位就直接顶替葛永秋的县长职务，就已经很叫一些人意外了。
　　县政府常务会议上，相对叫人吃惊的，还是杜建即日起从县计委调任县委办、县政府办副主任的任命――县长们是在上午的常委会议之后，就知道这个消息，但是政府办的主任们以及县政府组成部门，却大多是任命正式宣步之后，才知悉此事，一时间也是诧异莫名。
　　县计委作为县政府最重要的权能部门，就在县政府大院内，很多人都跟杜建抬头不见低头见。只是杜建从梅溪调到县里这两年多来，沉默得就跟河边的鹅卵石一样，几乎就叫人感觉不到他的存在。
　　看他平日期佝偻着的腰背，似乎很享受退居二线的生活，在县计委内部，也完全不跟其他几个主任起任何冲突――当然，即使他想叫人彻底忘掉他也不可能，沈淮崛起于梅溪镇，杜建之前担任梅溪镇党委书记，之所以给调回县里闲置，就是因为他在梅溪镇跟沈淮有矛盾，给沈淮踢出局。这些往事并不久远，就算深埋到泥土之下，只要涉及到沈淮，也会有有心人挖出来。
　　很多人心里都在想，杜建这两年虽然非常老实，但沈淮到霞浦来，他给调到政协或者人大养老，无疑是最好的结局，谁能想会有这么一份任命摆到大家跟前？
　　沈淮要上手的工作极多，宋晓军对霞浦县的情况，也需要有一个适应过程，那杜建的走马上任，就变得刻不容缓。
　　杜建平时也在县政府大院里上班，任命宣布之后，接手新的工作岗位，简单到就是换个办公室的事。
　　虽说杜建在借调一事上，不惜将陈斌拖下火坑，为沈淮制造敲打霞浦县众人的机会，就是不甘寂寞，想搏一下，但也没有想到沈淮的决定会如此干脆利落。
　　县委办、县政府办副主任，同样也享受正科级待遇，办公室也仅仅就是东侧两栋楼间交换了一下――就个人而言，杜建还更喜欢他在县计委那间的爬满爬山虎、朝东南的二楼办公室，而县政府办这边，二楼以上朝阳的办公室都要优先让给县长们选，能腾给杜建的，只是一间过道北侧、光线给北面树林遮住的小房间，但杜建心里清楚，这么轻轻地一换，他就算是从舞台的边缘，转到灯光聚焦的中央来了。
　　那些个平时看到恨不得鼻腔里出气的副县长们，在会后看他的眼神就陡然柔和起来了――杜建在官场浸淫了半辈子，对人的眼神最为敏感，仿佛当年在梅溪镇当党委书记的感觉又回来了。
　　只是杜建跟其他人心里一样，心里还是有疑问未释，还是有些忐忑未消。
　　杜建不清楚：究竟是他兵走险锋，叫沈淮看到他的用处，还是说沈淮用他，仅仅是为了千金买马骨、以安人心？
　　中午去见沈淮时，由于肖浩民、宋晓军都在场，杜建站在一旁，也没有说几句话；这时候，他叫县计委的小马、小张帮他搬办公室，他拿着记录本再到沈淮的办公室来听候指示。
　　沈淮正抽会后的空闲时间收拾办公室，杜建敲门进来，他停下手，叫杜建坐到窗外的沙发上说话。
　　“我们有两年没见了吧？”沈淮拿出烟来点上，又把烟盒跟火机放茶几上，叫杜建自取。
　　“是有两年没见了。”杜建说道，“我离开梅溪后，杜贵还在梅溪惹了些事，我知道后想去找沈书记您认错的，后来也是给耽搁下来了。”
　　沈淮知道杜建说的是潘石贵与杜贵教唆商户冲击镇政府一事，这事以潘石贵跳湖自杀、杜贵投案自首给判劳教告终，但留下很多尾巴到现在还没有扯干净，他笑了笑，说道：“杜贵是杜贵，你是你，你只要不包庇纵容，需要你来认什么错？”
　　沈淮只是蜻蜓点水的揭过这段往事，便说其他事情：“我虽然把宋晓军从市里调过来当助手，不过宋晓军对霞浦县的情况并不熟悉。另一方面，我主要也是希望宋晓军能多负责对外的一些工作，所以我到霞浦县之后，就希望陶书记能推荐一两个对县政府各部门及各乡镇事务较为熟悉的人选给我。陶书记推荐了你。”
　　杜建一时间琢磨不透，沈淮为什么不愿意谈梅溪旧事，是说他心里想揭过旧事不提，还是说要谭启平正式给调出东华之后，再考虑动手收拾潘石华他们？
　　杜建当然也知道陶继兴不可能主动将他推荐给沈淮，当然他也不会对陶继兴这两年来的冷落生什么怨气――陶继兴虽然随波逐流了一些，但也没有将他一脚踢死。他要是之前就给调到县政府、县人大养老去，此时再调回来，就会显得格外的突兀；甚可以说不可能。
　　可以说，陶继兴之前对他的态度是，你惹不起沈淮，就先老实到一边呆着；才将他放在一个可进可退的位子上。
　　从这点来说，在官场上见惯落井下石的杜建还是感激陶继兴的。
　　见沈淮此时无意多谈梅溪旧事，杜建也是顺着他的话意说下去：“我一定不会辜负陶书记跟沈书记你们的信任。”
　　沈淮印象里还留有杜建昔日在梅溪霸道、专横的记忆，还是不能很适应他此时带有些老态的巧言令色，不清楚这是他的伪装，还是说这两年来对他的心性的确是一种煎熬，笑着说道。
　　“现阶段我在县政府这边分管了很多工作，不过绝大多数工作都有既定的程序跟步骤，我暂时也没有打算做太大的变动，你就照着之前的程序处理。在县里，我现在主要想做的两件事，一是城乡规划要重新做，要高起点，高标准，一个就是北山宾馆的改制。后者更急切一些。”
　　县委办、县政府主任们的权柄或轻或重，主要依赖于县长们的信任与放权。
　　往小里说，再大的主任也只是县长们的管事婆，几乎所有琐碎冗杂的事务，都要他们跟在后面擦屁股，要是什么事情没有办好，给当成孙子一样骂，有苦也只能往肚子里咽。
　　往大里说，县政府各部门及各乡镇请示县政府的事项，具体办理意见，相当大一部分都要由他们负责草拟，县长们很多时间只是在他们草拟意见之后签个字，甚至都没有精力细看一眼；事后的督办以及更多决策性意见的形成，他们都发挥着至关重要的影响；可以说在政治这个舞台上，发挥的作用及影响力要比下面的乡镇及部门负责人都要大。
　　沈淮的话意也是很明显，他现在没有太多的精力放在县政府这边，他确定一个原则，具体的分管工作，在经杜建手汇总到他办公桌之前，都由杜建照老规矩召集人手研究、拟写办理意见，他主要负责签字，实际就是授给杜建最大的权柄。
　　除此之外，沈淮还要将新城乡规划以及北山宾馆改制这两项重要工作，交给杜建牵头去办。
　　“除了北山宾馆外，霞浦没有一家真正能上得了台面的酒店。”沈淮说道，“而接下来新浦钢厂进入建设阶段以及招商引资工作的展开，不仅县里，以及各企业，都会有更多高端商务宴请及接待的需求。要是照国际一些标准来说，北山宾馆的条件也只能说是相当勉强，接待能力也有限。县里短时间里拿不出资金对北山宾馆进行大规模的扩建，同时要考虑到政府形象的问题，也不宜将大量的财政资金用于馆阁厅楼的建设。所以霞浦县招商引资的第一步，我还是打算从北山宾馆改制做起，引入资本，对北山宾馆进行修缮跟扩建。我昨天就在跟周知白谈这个问题，让鹏悦联络其他相关企业，凑出一个亿资金出来，注入北山宾馆。县里对北山宾馆的控股权、管理权都可以让出去，只需要占一定的股份，保证权益不受损就可以了，同样也能约束县里的公款消费。这件事我这两天就抽空跟葛县长提一下，但也需要你能帮我最快拿出一份成文的方案出来。”
　　杜建将沈淮说的话，都认真记了下来。
　　“你有周知白的联系电话？”沈淮问杜建。
　　“有的。”杜建说道，他虽然不找周知白等人联络，但联系方式一直都没有丢，又不大确认地问道，“北山宾馆要注入的资金是一个亿？”
　　“嗯，是一个亿，起点要定得高些。”沈淮点点头，肯定地说道，“现在城关镇，包括城南开发区在内，居民有五万人。把全县各大乡镇都统计在内，城镇居民总数也就二十万，城市化率不到22％。而在我设想之中的将来，以工业化、产业化带动城市化发展，霞浦县与新浦发展衔接起来，应该是一个居民人口要超过六十万的新兴城市区域。我们新的规划要照着这个目标去制定，作为新规划的第一笔，北山宾馆的改制跟扩建，标准自然也不能低了。”
　　杜建自以为对沈淮、对梅溪研究得比较透彻，但也没有想到，沈淮将霞浦未来数年甚至十数年的发展目标定得这么高。
　　城关镇此时的居民人口约五万，将来人口增长十到十二倍，岂不是说城镇区域也要相应的扩大十到十二倍，甚至更高？
　　那差不多要将城关镇周边以及东侧的渎西、平东等乡镇都划进来，一直到新浦沿海的范围内，在这片占地近两百平方公里的土地，建设出一座崭新的港口城市出来。
　　梅溪镇此时的建成区域，也才十几平方公里而已。


第五百零三章 何月莲意外来访
　　第二天早上，沈淮到葛永秋办公室，与他做了一番沟通。
　　若是不想什么事都捅到常委会上讨论，什么事情都需要以书记办公会的形式成文，葛永秋的配合也是不可或缺的。
　　沈淮并不想跟葛永秋的关系搞得多僵，虽然拳打书记、脚踢县长，叫人很是爽利，但在官场上逼走上级的名声并不能算好。
　　在官场上，有时候是要让人敬畏，但敬畏过头，让人产生忌惮的同时，也会让人警惕、防备，这并不是能更好开展工作的状态――杜建以前的毛病很多，哪怕是为了千金买马骨，沈淮也要用他来打消其他人的一些顾虑，表明他不会因为简单的矛盾，就一定会把别人往死里踩。
　　从葛永秋办公室谈话出来，沈淮就把他分管的各部门负责人召集到办公室来，彼此间见面，也做些工作上的交待。
　　除了杜建、宋晓军、戴泉等人，王卫成、杨柳、王际胜等人正式到县政府报到，沈淮也把他们叫过来，与各部门的负责人见面――而陈礼杰也在杜建的安排下，主动推掉调进县政府工作的机会，留在县中继续任教。
　　这么一来，杜建在借调之事背后发挥的作用，除了陈斌心知肚明、不敢声张之外，县里就没有其他人能够察觉。
　　县里之前的招商引资工作，主要由计划委、外经贸委等部门分头负责，沈淮要把相关工作、人员，从这些部门划出来，成立专门的招商局，需要一个过程。
　　县里会出文件，先在县政府成立县与开发区合署办公的招商办，将工作先开展起来，沈淮让宋晓军主要负责招商办的工作。王卫成、王际胜、杨柳等人都暂时编入招商办，但工作范围也不限于招商办，所谓的招商办更类似一个专门围绕沈淮而设立的综合办公室。
　　在见面会上，沈淮也将新城乡规划及北山宾馆改制的事情，跟分管各部门的负责人做了通报，也要他们献计献策，希望通过实际的做事，把大家先初步的聚拢到一起来，而不是一定要到酒桌上加深感情。
　　霞浦在东华不能算穷县，在梅溪、鹤塘两镇给划出去之后，九五年的财税收入还突破一个亿，可以说这两年来的经济都在稳定的发展――即使如此，各部门的负责人，都很难想象仅北山宾馆改制之后，就能直接吸纳上亿的资本。
　　作为县委县政府招待所，北山宾馆是城关镇唯一能谈得上够档次的酒店，归县委办直接分管。近年来流行评星级，县政府去年也专程给北山宾馆拨了两百万专款，用于房间及宴会厅的修缮跟装潢――就这点肉，县里就争得头破血流，明争暗抢，花招奇出；现在这一下子要再投一个亿进去，随便漏点工程出来，还不得把人肥得腻死？
　　一天之前，得知杜建从县计委调到县委办、县政府办，有些人还酸溜溜地想，同样都是享受正科级待遇的副职，有什么值得大惊小怪的？
　　今天知道这么大的一项工程，沈淮让杜建牵头去办，有些人心里就都快酸出水来了。
　　沈淮上任最初的几天，就是要专门跟各部门以及乡镇上的一些人见面、谈话，了解基本情况，几乎没有时间去做别的事情，下午拉着宋晓军一起回市里，就把带领王卫成他们熟悉县政府人事、工作等情况的事情交给杜建，杜建还要额外给他们讲解一些招商引资以及企业服务方面的工作流程。
　　很多事情是千头万绪，窗外的天都黑了，杜建也没有把一些工作理出头绪来，听着敲门声，不知道谁这时候过来找他，随口应道：“进来。”
　　杜贵那么干瘪瘪的脸从门缝里挤进来，想进来又不敢进来的样子，叫杜建看了又好气又好笑，沉着脸骂道：“你丫怎么跟做贼似的？”
　　“我不是怕撞到沈老虎对你的影响不好吗？”杜贵说道。
　　“那你还过来做什么？”杜建问道。
　　“我在你家等半天了，看着天黑了半晌，你都没有回来，就摸过来看看。”杜贵腆着脸说道。
　　杜建也不想杜贵这张二皮脸赖在办公室里叫其他人看见，叫杜贵先回他家里等着；他收拾起公文包，看到给临时腾出来挂上招商办牌子的办公室也还亮着灯，进去跟王卫成等人招呼了一声，也就赶了回去。
　　骑车到家门外的巷子口，杜建看到阴影处停着一辆桑塔纳，杜贵没有在他家等着，从车里探出头来，喊道：“哥，我在这里。”
　　杜建推车过去，看到阴影中何月莲那张风韵犹存的美脸，他的嘴角抽搐了一下，推车站定在车门前，看了看杜贵，又看了看何月莲，没有说什么。
　　“哥，你把车丢一边，先坐进来才好说话啊。”杜贵看见杜建沉默，就招呼他坐进车里说话。
　　杜建将自行车靠墙放好，坐进车后排里，看着后视镜里何月莲那张挤出笑容来的脸，倒想起这具身体以往所带给他的快活跟销魂。
　　“哥，沈淮也真是够大方的，这才新官上任，就丢给你一个大工程做啊；这往后县里谁还不唯他马首是瞻啊。”杜贵还是皮肉轻得没有几两骨头，心里有什么事情藏不住，看到杜建坐进车里来也不说话，就笑嘻嘻地直接奔主题而来。
　　杜建知道县里有个什么风吹草动传得极快，他没有应杜贵的话。他知道杜贵的斤两，有时候只是不得不照顾这个比自己小十多的堂弟，他眼睛还是盯着何月莲看，何月莲今天过来的目的，应该不会这么简单。
　　何月莲的心里也是苦涩，当年杜建给沈淮一脚踢出梅溪镇，到县计委挂了一个副主任无权无势，她把他当成狗屎一样甩掉，谁能想到转了一圈，杜建竟然又投靠到沈淮门下，重新有获得重用的迹象？
　　何月莲并不清楚，杜建心里对他与沈淮之间关系由之前的上级变成当下的下属，有什么感想，她认为，只要认识到沈淮这两三年来的手段以及梅溪镇的巨变，杜建心里应该不会有太深的芥蒂。
　　何清社想得最开，也是放得最早，看看何清社他现在什么地位，就知道人最终还得要顺势。
　　何月莲嗓子干涩，有些话在嘴里转了半圈，都吐不出口，临了说道：“现在唐闸区里都在说，何清社跟李锋这次都会进区常委班子，杜书记你有没有听说啊？”
　　陈宝齐接谭启平担任东华市委书记、熊文斌担任常务副市长以及杨玉权担任统战部长，昨天省常委会议是正式研究通过，谭启平会调任省供销总社主任――这些事，沈淮上午就跟杜建提了一下。
　　虽然离陈宝齐上任还有几天时间，但陈宝齐到任之后，唐闸区班子的调整，也会很快进行――潘石华、周岐宝、苏恺闻等谭系旧人的即将失势，以及区常委新班子的组成，也是近期众人所津津乐道的话题。
　　何清社、李锋、黄新良、郭全四人，到底谁会进区常委班子，杜建也没有数，毕竟他没办法钻到沈淮的脑子里去翻个清楚，但将来东华市是赵系与梅钢系平分天下的局面，梅溪作为梅钢系的发家之地，即使不争区委书记、区长的位子，梅钢系有两到三人进区常委班子，在梅溪新区的发展中发展至关重要的影响，也不是什么难以想象的事情。
　　想想给他压制那么多年没脾气的何清社、李锋、郭全，想想给他当了那么多年拎包小弟的黄新良，此时无一不是梅钢系的嫡系，即使在市领导面前说话都能挺起腰板来，就连他压根瞧不起来的邵征，今后将作为众信投资的代表常驻霞浦，陶继兴见他也是笑容可掬，以至宋晓军两年前还只是一个村支书――杜建心里除了苦涩，还是苦涩。
　　“潘石贵当年跳湖是很多疑点的，我们搜集了很多证据。”杜贵说道，“这些材料，哥你能不能帮我们交给沈老虎啊？沈老虎这时候大概正急着要用这些东西吧。”
　　看着杜贵递过来一只黑色塑料袋，看样子里面包裹了不少东西――杜建却没有接手。
　　何月莲到底比杜贵要老辣，见杜建没有接手，紧接着又问了一声：“是不是等新的市委书记上任后，我们再把这些材料交上去？”
　　杜建只是笑了笑，心想何月莲心里总算要比杜贵拎得清楚，知道沈淮不屑于要她们的投名状。
　　杜建沉吟的片晌，也怕何月莲她们病急乱投医，说道：“潘石贵的死，是有苦主的，你们掺和进去做什么？再一个，潘石贵的死，是谭书记任内发生的事情，即使有疑点，你们总该不会让谭书记留个烂尾巴离开东华吧？”
　　何月莲点点头，表示明白。
　　杜建推门下车，扶起靠墙放的自行车，临了又说了一句：“霞浦的事情，你们插手不上，以后还是少来霞浦吧。”


第五百零四章 沈淮的心思
　　杜建看着何月莲开车与杜贵留开，才骑车钻进巷子回家。他知道这两天家里不得安宁，吃过晚饭，就躲到巷子口的小茶楼里看材料。
　　白天要在机关里替沈淮处理琐碎的公务，还要将王卫成、王际胜等人带上路，熟悉县里的情况及工作程序――沈淮交待的两件事，尤其是北山宾馆改制问题，需要近期就拿出成文的方案出来，杜建也只能抽晚上的时间，先把北山宾馆的资料先熟悉起来，才好着手牵头召集各部门的人讨论改制方案的问题。
　　要说北山宾馆，杜建也没有少去，但要有些情况也必须要通过上午找来的材料才有更全面的了解。
　　北山宾馆的历史甚至比市政府招待所南园宾馆还要悠久，是在清中后期霞浦县盐商会馆基础之上改建而来，经过历年来的改扩建，形成今日的规模。
　　早建三进大院的霞浦县盐商会馆以及五十年代修建的会堂式主楼，如今成了北山宾馆主要的宴会及客房区。另外还在北塘河西岸修建数座小楼，以接待特殊客人――沈淮此时就住在北山宾馆的西楼里――整个北山宾馆的建筑面积不大，只有四千平方米，甚至都不及梅溪镇的文化站大楼，宴会厅及包厢约二十来个，客房约四十间。
　　要说北山宾馆比梅溪文化站大楼好在什么地方，大多数所有进入北山的人都会称赞那里林深径幽――的确，跟大都市里奢华的大酒店不能比，但北山宾馆胜在其环境幽静的园林。
　　东华市从九四年就开始推动国有企业改制试点工作，霞浦县虽然没有把北山宾馆拿出来改制，但也做了一些资产审计之类的基础工作。
　　九五年县里给北山宾馆核定的固定资产约五百六十来万。
　　这个数字在杜建看来是略低了一些，也可能是有人早就在打北山宾馆改制的主意、故意压低核算资产的数目，但也不算低得有多离谱――当初梅溪镇建文化站大楼，加上陈丹接手经营之后的投入，大体也就投入不到八百万；近年来梅溪镇商业用地飞涨，那是另说。
　　北山宾馆的资产有过核算，年前县计委甚至拟过一份股份制改制方案，有这些基础进行调整，就不难拿出新的改制方案出来。
　　是不是适当提高估价，或者将北山宾馆所占有三十余亩商业用地的价值也有必要进行估算――虽然这些都将极大影响县政府对北山宾馆的最终持股比例，但杜建知道现在这些事不应该由他来拿主意，甚至在摸清楚沈淮的意思之前，他都不能提出来。
　　且不管北山宾馆的资产最终估算多少，杜建同时也关心鹏悦等企业入股后，拿出一亿资金，会对北山宾馆进行怎样的改造。
　　周家前后在鹏悦国际大酒店及附属的高夫尔运动会所上的投入，也就六千万而已，就已经将鹏悦打造成东华当下最为高档的星级酒店――据说建筑面积近两千平米的尚溪园，陈丹前后总共也就投入六百万不到。
　　北山宾馆，除了已有建筑、庭园外，还要额外注入一个亿的资金――杜建有些怀疑，北山宾馆这么点地方，怎么容纳这么大量的资本注入？
　　杜建随手将城关镇的高比例地图翻开来，拿红笔将北山宾馆从地图上圈出来，笔锋斜飞出去落在徐记酒楼上，叫杜建吃了一惊。
　　杜建看了看手表，时间不算晚，也不确定王卫成就在办公室里，他将材料往腋下一夹，就骑着车赶到县政府去――王卫成、王际胜等人果然都还在办公室里加班，没有回去。
　　“你们这才是第一天，不要把自己逼这么辛苦。”杜建笑眯眯地赶王际胜他们下班去，临了又把王卫成拉到他办公室里，问道，“沈书记今天提了北山宾馆改制的事情，把这事交给我牵头去办。我对北山宾馆不是特别熟悉，倒是北山宾馆跟县中背靠背挨着，小王你对北山宾馆应该比我熟悉吧？”
　　王卫成不知道杜建的心思，见他过来问北山宾馆的情况，自然也是将他了解的情况相告。
　　杜建铺开地图，指着他在地图上画的笔迹，说道：“北山宾馆改制之后，就要进行大规模的扩建，不能跟县中争地，往西要越过北塘河，往东扩的话，东面这几处建筑似乎有些碍眼。”
　　王卫成见杜建的手指尖压在徐记酒楼上，疑惑地看了杜建一眼，心想，杜建真不知道徐记酒楼是徐福林他儿子的？
　　不过，王卫成转念间又想明白过来，杜建应该是不知道前些天晚上在徐记酒楼发生的事情，所以当他意识到北山宾馆往东扩建会涉及到徐记酒楼时，才会犹豫不决。
　　“这几处建筑都是近年来新建，似乎没有按照规划来。具体怎么回事，我也不是很清楚，还要查县里对北山路一带的具体规划。”王卫成也含糊其辞地说道。
　　前天晚上在北山宾馆与杜建撞到后，熊黛妮有跟他说起来梅溪镇的一些往事，王卫成也知道有些事情要比他想象的复杂。
　　不过对杜建来说，有王卫成这句话就够了。
　　杜建这两年闲得发慌，没事就琢磨县里的人事关系。
　　徐福林跟他儿子同学陈燕是什么关系，自以为能瞒过别人的眼睛，却没有瞒过杜建的眼睛――从徐福林儿子徐建中以及陈燕，串联到熊黛妮，在沈淮指定要从县中借调工作人员之后，杜建就又迅速把徐惠丽、王卫成跟熊黛妮的关系也摸清楚，这才兵行险招的在借调这事上动手脚，故意叫沈淮能抓到把柄。
　　王卫成的妻子跟徐福林儿子的徐建中是中学同学，杜建虽然不知道前些天晚上在徐记酒楼发生的事情，但见王卫成并没有替徐建中掩饰的意思，甚至直接点出徐记酒楼是徐建中仗徐福林之势建出来的违章建筑――杜建还有什么想不明白地？
　　北山宾馆要扩建，徐记酒楼要推掉，沈淮不开口，但是这个意思杜建他自己不能领悟，就不能算合格――沈淮并不是要他拿什么高水准的改制方案，而是要放他出去咬人。可笑别人都还羡慕沈淮把一个超大工程丢给他做，杜建暗想：沈淮要真这么肤浅，当年也就没有那些乱七八糟的事情发生了。
　　杜建从县里骑车回到家里，就给沈淮打电话过去。
　　沈淮在徐记酒楼上的意图，他领会到即可，没有必要再挑明了说，而是把何月莲、杜贵今天拿潘石贵跳湖自杀疑点材料来找他的事情告诉沈淮――他并不清楚沈淮此时有多信任他，但也要防备着这一丁点的信任有可能给何月莲这骚娘们糟蹋掉，所以他不能把这事瞒着不说。
　　接到杜建电话时，沈淮正跟孙亚琳一起进老宅。
　　沈淮将手机夹在脖子下，不意叫腋下夹着的公文包滑落下来，刚巧包没有关严实，里面的文件雪片似的洒了一地。
　　沈淮一边接杜建的电话，一边弯下腰捡文件；孙亚琳就傍门依户的看着沈淮手忙脚乱的捡文件，也不说弯个腰来帮沈淮捡文件。
　　对何月莲、杜贵拿材料找杜建这事，沈淮表示知道，也不跟杜建在电话多说什么，就挂了电话，朝孙亚琳瞪眼扬了扬手，说道：“回法国这段时间又惯出毛病了，看到我打电话，也不说搭把手啊？”
　　“去，你这点小伎俩还能骗倒老娘？”孙亚琳不屑地看着沈淮，手捂住有些低的领口。
　　沈淮真是没想到说要占孙亚琳的便宜，但叫她这么一捂领口，才发现她今天果真是美艳无端。
　　虽然从酒会离开披了一件外套御寒，但低胸设计的礼服裙叫她露出一片修长的颈脖跟雪白细腻的胸脯，她刚才要真是弯下腰来捡文件，一定能从领口看到更多的丰满挺耸。
　　沈淮下午赶到市里来，是参加淮联重工的竣工典礼。
　　东华市还处于权力动荡期，虽然省常委的研究结论已经放出风来，但陈宝齐毕竟还没有到任，熊文斌、杨玉权也没有正式进入常委之列，所以作为东华九五、九六年度重点建设工程项目之一的淮联重工竣工典礼，也是很低调的进行，并没有邀市里的领导参加以壮声势。
　　淮联重工目前建成部分，主要以船用、桥用钢构件为主，也是当前梅溪钢铁产业往精加工方向的延伸，建成之后，每年将消耗梅钢十五到二十万吨的坯材，对初步完善梅钢的产业链结构，意义重大。
　　沈淮赶回来，主要也是跟淮联重工大股东飞旗实业及艾伦家族这次到国内的代表约翰・艾伦见面，进一步商谈新浦钢厂筹建的事宜；孙亚琳也是奔波许久，今天陪同飞旗实业的代表，一起回到东华。
　　孙亚琳伸头看了看沈淮捡起来的凌乱文件，上面压着一张手绘图稿，拿过来见竟然是北山宾馆及周围区域的规划草图，她诧异地问道：“你都到这一步，这些工作还要你亲自动手啊；你刚刚接电话的这个杜建，你刚才不是说，已经将北山宾馆改制的事情，交给他牵头去办了吗？”
　　“很多具体的工作，我都可以放手给其他人去做，但恰恰城市规划、设计这些事，我还真不想放手。”沈淮笑着说道，“如今霞浦可以说是一张白纸，每一笔都很重要。现在由我来决定每一笔到底怎么去画，这么有成就感、这么有意思的工作，我怎么会让给别人去做？”
　　沈淮倒不是担心杜建会在这件事上动什么手脚，而是知道杜建虽然是官场上的人精，但平时的视野还多局限于霞浦，不可能对北山宾馆改扩建拿出多么惊艳的方案出来。
　　沈淮暂时想冻结城关镇的规划跟城镇建设，但这时候完全将有限的市政建设资金都投入到新浦开发区去，霞浦县必然会有大量的人有意见，所以城关镇这边还是需要兼顾做一些改善性的市政营建。
　　就目前来说，沈淮暂时打算将霞浦县城、城关镇区的改造主要集中在北片，为了节约极为有限的财政资金，故而才需要将北山宾馆的改拓建搞得大一些，这样才能将一些市政建设任务，划给北山宾馆的改建头上去，能在短时间里较大幅度的改善城关镇北片、北山路与北塘河一带的环境。
　　就算把事情交给鹏悦去做，鹏悦也只会做北山宾馆内部的设计，外围跟宾馆本身无关的道路、园林及绿地规划，甚至包括县中的发展，都还是要县里来负责――沈淮不信任县城建、园林、规划等部门的业务能力，也不认为杜建能把这活做出极高的水准来，只能自己抽时间做起来，他会要杜建他们做些更具体的工作。


第五百零五章 孙亚琳的裙子
　　陈丹还没有回来，进了屋，沈淮将公文包丢在茶几上，到厨房拿水壶先烧起水来，走回客厅，就见孙亚琳屈腿坐在沙发上，从他公文包里翻出一叠手绘图稿在看。
　　“好歹翻人家东西之前，说一声呀。”沈淮说道。
　　孙亚琳仰起姣美的脸蛋，长长的睫毛眨了眨，扬了扬手里的图稿，睁着一双灵动的眼睛却说瞎话地笑道：“真是很不巧呢，你的包又掉在地上，这些东西都是自己滑出来的，我顺手帮你捡起来，也不要你谢我了。”
　　“我的智商，有你以为的那么低？”沈淮问道。
　　孙亚琳嫣红娇唇一抿，问道：“你智商哪里高了？”往沙发一角缩了缩，给沈淮挪出坐的地方来。
　　沈淮等着水烧开，就站在沙发边。
　　孙亚琳进屋后只是将遮风的外套脱掉，盘膝屈坐在沙发上，紫色的百褶裙下，露出仿佛象牙一般洁白的修长小腿。
　　她俯着身子看图稿，低胸设计的领口露出修长的颈脖跟一大片嫩如凝脂的雪白胸脯，妆容未卸的脸尤为精致――沈淮高高地望下去，能从领口看到乳沟深处的风光。
　　沈淮都怀疑他要是不转开眼睛，鼻血会不会就飚出来。
　　“你就那点出息。”孙亚琳抬头t了沈淮一眼，见他的眼睛瞥向她的胸口，不屑的横了他一眼，“想不想摸一下？”
　　“你不打我？”沈淮咽了一口唾沫，涎着脸问。
　　“你要打得过我，我就让你摸。”孙亚琳说道，冷不防手撑住扶手，抬脚就朝沈淮的屁股踹过去。
　　沈淮正警惕着呢，闪得极快，叫孙亚琳一脚落空，只是她这一脚用力也是很大，“哗”的一声，百褶裙摆就整个的崩开，斜到一边，骤然露出白花花的大长腿以及紫色内裤的一角，还有几根黑毛调皮的露出来，孙亚琳见沈淮眼睛盯着她大腿看，倒没有说拿东西遮一下，而且直接拿了一只靠枕，冲沈淮的脸扔过去：“再看就戳瞎你的眼睛。”
　　“啊，你这不是故意露给我看的啊？”沈淮接过抱枕闪到一边，“那我就不看了。”但又忍不住往孙亚琳大白腿上瞟了两眼，真是长得惊人，而且不肥不瘦，仿佛精雕细琢的美物，还长得没边，直杵杵要杵进人心里去，心想这么双美腿，只能让女人摸，真是白费了。
　　孙亚琳横了没出息的沈淮一眼，扯着裂开来的裙子回屋，换了长裤过来，直为无故牺牲掉的那条裙了叫屈：“都怪你惹我，老娘多少年来难得穿一回裙子扮淑女，竟然落到这个下场；这裙子也是死贵的。”
　　“淑女有你这样穿着裙子就飞脚踹人的？”沈淮问道，离她远远地坐下来。
　　孙亚琳见沈淮一脸胆怯的样子，说道：“你放心，我今天心情好得很，不打你；你坐过来些……看你这些鬼画符，你是打算在新浦造一座新城啊？”
　　“你这几天不在国内。”沈淮说道，“田家庚已经是省全委会议提出，要把东华建造成东部沿海大型综合枢纽港，成为拉动淮海省发动的桥头堡。不管是不是为了响应田家庚的号召，我在新浦的动作都不能小；小了，不就是让人瞧不起吗？再一个，从霞浦县城关镇往东到新浦镇海边，只有十二公里的纵深。以传统的眼光来看，十二公里纵深是很长的一段距离，但随着城镇化建设的提速，如果我现在不去把城关镇跟新浦放在一起做总的城建规划，仅仅在窝在海边建临港新城，可能三五年后就会出现弊端。到时候想到返回来调整，困难不用说，同时也会造成巨大的浪费。而且，霞浦的城关镇，离市里距离也不远，只有三十公里。要是市区往东发展，而霞浦往西拓张，不久的将来，城市区域就能衔接起来，十年后霞浦撤县设区，正式并入东华市也说不定。”
　　“有想法倒是不错，不过，你在霞浦能聚拢多少市政建设资金？”孙亚琳问道，“照你画的这几张图，不要说其他了，光市政基础设施这一块，没有两百亿的资金投下去，这座新城形成雏形都够呛啊。而整个东华要发展到你所说的那样子，两千亿的基建资金投下去才差不多有个样子。你以为你能印钞票啊。”
　　“所以说有些工作要一步步去做，有些工作要一个个去谈啊。”沈淮手按住眉头，身子后仰靠沙发上，说道，“现在，霞浦县主要是跟省里要扩权，跟市里要财权――我打算这两天跑省里去找田家庚、赵秋华聊聊去，不知道他们会不会不理睬我。”
　　霞浦县九五年财政收入破亿，在东华市三区七县里排名中等，不算穷，但能挤给城关镇用于城市基础建设的资金，都不到一千万。而要照沈淮的规划，五年内的基建投入以数十亿计，差额极大――他所面临的，还是怎么去搞钱的问题。
　　“你希望能谈出成的结果来？”孙亚琳问道。
　　“梅溪镇三年财政大包干后，新增的税源才得以集中在梅溪，最快的将基础配套设施完善起来。”沈淮说道，“当下要效率优先、兼顾公平，我不希望省市把特别多的资源往霞浦倾斜，但也希望在霞浦没有真正发展起来之前，省市尽可能克制不从霞浦抽走太多的税源。这是一个方面，另外就是想省里让霞浦县有权储备一些土地。”
　　“这是打算学习新加坡的经验？”孙亚琳问道。
　　“新加坡那么点大的地方，经济发展能有如此的成就，跟其地理位置有关，但其他方面的经验，也需要学习。”沈淮抱头，将脚跷在茶几上，说道，“都说中国地大物博，但给十二亿人口一摊，地怎么都大不起来，物怎么也博不起来。所以国内土地的使用，必须要学新加坡集约型经验。现在各地都在成立招商局，所以我在霞浦县成立招商局没有什么阻力，大家都觉得理所当然；但我要是成立土地储备管理中心，并与其他机关局平行，就省里、市里就未必会点头同意。”
　　孙亚琳问道：“那国资办你还搞不搞了？”
　　“当然要搞，怎么不搞？”沈淮说道，“梅溪工投与新城投集团是搞成功的模式，移植到霞浦，不会有太大的阻力――而且将来霞浦基建资金的来源，主要也依赖这种模式的挖掘。”
　　孙亚琳又定睛想了想，揉了揉脑袋，嚷嚷道：“这么多事情纠结在一起，真是叫人太痛苦了，我还是只关心钢厂项目好了；想太多，人真的会未老先衰的。”
　　沈淮哈哈一笑，说道：“我这几天，也都快累得喘不气来了。”他将图稿从孙亚琳手里拿过来，盖在脸上，仰面躺在沙发上闭目休息。
　　孙亚琳见沈淮半天没动静，伸脚过去踢了踢，问道：“你就不问我跟飞旗实业的谈判进展？”
　　沈淮纹丝不动，不理她。孙亚琳伸着脚丫子去蹭他的下巴，叫沈淮一把抓住。
　　孙亚琳虽然换了长裤，不会走光，但脚丫子光着，粉雕玉琢似的，还涂了鲜艳的指甲油――脚趾甲上的指甲油叫他心里起疑，问孙亚琳：“你还喜欢女人吗，怎么现在又穿裙子、又涂指甲油的？”
　　孙亚琳不忿的横了沈淮一眼，说道：“还不是这个社会太变态，非要老娘扮得跟女人一样，才叫正常。”要从沈淮手里抽回脚，“老娘还要回屋把这恶心人的指甲油给洗掉。”
　　孙亚琳个子大，脚掌却不大，抓在手里又绵又软，沈淮倒有些舍不得松手――这会儿他摆茶几上的手机陡然响了起来，孙亚琳好像给吓了一跳似的，猛地把脚收回去，临了才意识到是有人打电话找沈淮。
　　沈淮弯腰将手机拿过来，看过号码，眉头骤聚起来。
　　“谁打来的电话？”见沈淮这样子，孙亚琳凑过头来看，显示的是一串没有储备下来的手机号码。
　　“这是刘伟立的手机号。”沈淮说道，将手机消了音，却没有马上接通。
　　孙亚琳看了沈淮一眼，虽然现在有手机的人很少，但沈淮接触的人群里，手机却很普及，没想到沈淮记忆力这么好，能记住刘伟立的手机号码，但同时也疑惑，谭启平的大秘，刘伟立这时候打电话给沈淮做什么？
　　是谭启平想在离开东华之前，跟沈淮聊聊天吗？
　　沈淮接通电话，刘伟立在电话倒没有太多的废话，只是说谭启平希望能跟他见一面，问他明天下午能不能抽出时间来。
　　沈淮自然不会连谭启平一面都不敢见，约好明天下午他去市委，就挂了电话。
　　孙亚琳哈哈大笑，说道：“你小心明天下午进了市委，给谭启平来个‘摔杯为号’。”
　　沈淮回想这三年来跟谭启平的恩怨，也只能说化作无奈地一笑。
　　虽然随着改革开放的日益深化，供销社系统有日薄西山的趋势，但此时在省政府各部门里还要算是炙手可热――谭启平虽然最终因不能控制东华的局面，而给省里最终调走，但说到底还是没有大过。再一个，宋系也不能说寒了人心，谭启平调任省供销总社，对彼此来说，都勉强可以说是一个不那么难看的台阶。
　　沈淮也不清楚，明天下午见到谭启平，他会说些什么。


第五百零六章 拦路喊冤
　　第二天，沈淮上午与飞旗实业的代表约翰・艾伦会过面后，用过午宴，下午先到市政府找高天河谈财税包干的事情。
　　淮海省在东部沿海算经济发展滞后省份，在分税制实施之后，上邀国库的税收基本上也都是以财政转移支付的方式返回省里――故而地方上产生的财税收入，绝大多数都在省、市、县及乡镇四个层次里进行分配。
　　霞浦近几年里，财税收入很有限，上邀比例不高。不过，眼下新浦钢厂项目已经进入启动阶段，大规模的建设，必然会促进霞浦县地方财税收入激增。
　　按照现行的财政政策，霞浦新增加的财税收入，差不多将有六成要上缴给省市。
　　沈淮希望能减少上邀省市的比例，将更多的财税收入留在霞浦用于地方建设，这些都需要他分头跟市里、省里谈优惠条件。
　　“你们县里先把报告打过来。”面对沈淮请求，高天河听过后，也是公事公办的回答，“我知道还不算数，市政府这边还需要开会研究一下。”
　　涉及数亿甚至更多数目的地方财税分配问题，沈淮也知道不是高天河一人能决定的事，他过来也只是先跟高天河沟通一下，点点头，说道：“那我就不打扰高市长你了，我还要到谭书记那里跑一趟。”
　　高天河坐在办公桌后，看着沈淮掩门而去，托额沉吟片刻，又转头看向窗外。
　　市政府大楼外种有十几株银杏树，有些年头了，挺拔高耸，树梢头恰好延伸到高天河八楼办公室的窗外，树梢头初生的新叶是那种鲜嫩的青绿色，叫微风拂过，摇曳生姿。
　　在东华这次的权力大地震里，虽然再次岌岌可危的保住位子，但高天河心里没有太多的窃喜。
　　谭启平初到东华时，仅有沈淮替他冲锋陷阵，地方上一片缄默，对谭启平还是充满警惕，不肯事事配合。
　　等到谭启平与沈淮事生龃龉，水火不能相容时，地方上其他势力一时间也很难适从，相当一部分人都跟他高天河一样，都有着隔岸观火的心思。
　　只是局势发展到今天，谭启平黯然离场，众人蓦然回首，才发现梅钢系早已蔚然成林、根深蒂固，而代表赵系进入东华的陈宝齐又有省钢以及虞成震等地方势力的支持，同样非他高天河所能抗衡。
　　虽然暂时保住市长的宝座，但高天河知道夹在赵系跟梅钢系之间的滋味不会好受――更叫他难受的，其他人都可以择善而从，但无论赵系还是梅钢系，却都没有给他高天河留一个立足之地。
　　以后，他在东华，要是过度的倾向赵系，梅钢系就会想尽办法踢他出局，挤兑得他难受；他要是过度的倾向梅钢系，陈宝齐同样不会容他――这样的局面，该叫他如何自处？
　　绕过北面的小花园，走进市委大楼里，站在阴暗且冷的过道里，沈淮颇为感慨，他也不知道面对谭启平彼此还有什么话要说。
　　沈淮顺手敲门走进熊文斌的办公室里，未曾想刘伟立正在熊文斌的办公室。
　　看到沈淮探头进来，陈伟立挤出笑容来说道：“我还在想你什么时候过来呢。”
　　“刚去高市长那边找他谈财税包干的事情，也不确定什么时间能脱身，就没事先跟陈秘书长你联系。”沈淮问陈伟立，“陈秘书长，谭书记找我到底什么事情啊？你倒是跟我说一声，不让我心里一直虚，担心有什么错误叫谭书记知道要批评我。”
　　陈伟立看着沈淮嬉皮而笑的脸，仿佛跟他初到东华时看到那张脸没有什么两样，但谁能想到这张脸的背后所藏凶机，竟然将堂堂的市委书记逼走东华？
　　“倒也没有别的什么事情。”陈伟立说道，“谭书记马上要离开东华回省里了，就想着在离开东华之前，请大家过来坐下来再吃顿饭。”
　　“一起吃顿饭好啊。”沈淮说道，“那我就在老熊这边等着。谭书记什么时候忙完了，陈秘书长你过来喊我们一下。”
　　陈伟立不确定谭启平是不是要在办公室里单独见沈淮，就先离开。
　　看门关紧，沈淮拖了一把椅子，在熊文斌办公桌前坐下来，摇头笑道：“昨天晚上莫名其妙的接到陈伟立的电话，说是今天要见一面――就不知道有无好宴了？”
　　“好像是定下来陈伟立跟着去省里，省供销总社那边给他安排一个办公室主任的位子不难。”熊文斌说道，“苏恺闻走不走，还没有定，但苏恺闻跟谭晶晶已经领了证，就算回省里也不会去供销总社。不过，有苏唯军在，苏恺闻到省里哪个部门，挂个副处，过两年再升上去，也不是什么难事。周岐宝等人就有些尴尬了。”
　　沈淮一笑，对谭启平来说，不是拍拍屁股离开东华就可以的，他有他的利益圈子需要维护――他要是真拍拍屁股就走了，不做一点善后工作，把嫡系亲信丢在东华给欺负，那供销总社主任这个位子就是他仕途的终点；即使到省供销总社，他也未必就能控制住局面。
　　要是谭启平是正常调出东华，在他离开之前，至少可以把陈伟立、周岐宝两人安排到下面区县或者委局一把手的位子上去，其他留在东华的谭系官员也不会太狼狈，不会像今天这般惶惶不安。
　　陈伟立现在是确定跟谭启平去省里，苏恺闻有个担当省委秘书长的老子，他本人年纪也轻，就算遭受些挫折，爬起来也快，大不了先会回省里某个部门窝上几年。
　　最受不起打击的，至于就是周岐宝、阚文涛这些人，一方面年纪也正是做事的黄金壮年，另一方面此时所处的位子也很关键，稍有不慎，给打下去沉寂三五年，就很难再有翻身的机会；或者有什么把柄抓住，敲一闷棍，境遇会更凄凉。
　　所以对谭启平来说，不管之前关系绷得多紧，多么咬牙切齿，该放下脸时，还是要放下脸。
　　将到五点半钟时，陈伟立才过来喊沈淮、熊文斌一起下楼去。
　　谭启平已经先下了楼，不过一号车就停在大楼门廊正前，司机黄羲站在车子的侧面，看到陈伟立领沈淮、熊文斌下楼来，帮他们打开车门。
　　下班时间，机关工作人员也是陆续的离开大楼，看到沈淮、熊文斌同时坐进来谭启平的车里，大多人都奇怪地看过来，克制住交头接耳的冲动，纷纷走向车棚，取车回家。
　　沈淮也不知道这样的场面是不是谭启平刻意安排，坐进车里，看到谭启平不言苟笑的脸，心里想：这顿饭还真是叫人难受啊！
　　熊文斌坐到副驾驶位子上，转回头来跟谭启平打了声招呼，一时间也想不起来，上一次跟谭启平、沈淮坐同一部车子是什么时候，感觉已经是相当的久远。
　　等到陈伟立坐到后面那辆车上，黄羲才发动车开出去。
　　后面那辆车门窗紧闭，沈淮也不知道还有谁在那辆车上。
　　就在一号车驶出市委大院的时候，在马路对面候着的一群人看到谭启平的车子出来，“哗”的都冲到马路中间来，将马路堵塞得严严实实，不叫一号车有离开的机会。
　　沈淮看着堵车的那伙人拉出的条幅，也直觉得头痛――杜建昨天夜里才打电话说何月莲、杜贵拿潘石贵横死疑点材料找他的事情，没想到何月莲他们动作会这么快，赶着今天到市委大院门口来堵谭启平的车，还偏偏他跟熊文斌都还坐在谭启平的车里。
　　“家父蹊跷跳湖而死，千万家产横遭当官亲戚侵夺！”
　　陈伟立从后面的车子里下来，看着堵车的这群人拉出横幅，也是感觉到头皮要炸开。那群人将路封住，这时候有个青年披麻戴孝，抱着一只像骨灰盒的黑色盒子，在马路跪下来，身上白衣写着“为父申冤”的四个大字。
　　陈伟立既惊且疑的走过来，隔车窗问谭启平：“谭书记，我们是不是先退回去，让信访局的同志出面解决？”看向谭启平，不知道这场面他会怎么处置。
　　谭启平没有说话，沉着脸先看车外的形势。
　　市委大院里值班的警卫反应极快，连着特警及值班的保卫，十余人很快走出来从大门里走出来，将谭启平的车跟拦路的分隔开来，准备掩护谭启平的车掉头先退回市委大院。
　　熊文斌看到条幅上“跳湖”二字，自然也明白是跟潘石贵之死有关，他从后视镜里看了谭启平、沈淮一眼，静待谭启平做出决定。
　　他到现在也不确定谭启平知不知道潘石贵这个人――毕竟有些事，下面人并不会都如实跟谭启平反应。
　　“虽然这种风气不能助涨，但既然遇上了，你先过去了解一下情况；要真是无理闹访，再交给信访部门的同志出面处理不迟。”谭启平说道。
　　陈伟立隔着车窗看了沈淮一眼，沈淮也不知道他不能说完全不知情，但也不怕陈伟立的疑点能咬他一口，淡淡地说道：“两年前梅溪镇政府遭商户围攻，带头闹事的人里有个人是唐闸区委书记潘石华的堂弟潘石贵，在公安机关要采取措施展开调查之前，潘石贵先跳湖自杀了。后来公安、部门得了一个畏罪自杀的结论，就结了案――看情形，前面这群人是为这事闹腾。都过去好久了，我都快要把这事给忘了；之前也没见有苦主跳出来喊冤，倒是听说潘石贵遗产的处理，有些纠纷，一直都没有得到解决。”


第五百零七章 为父申冤
　　谭启平一言不发的坐在车里，头角抵着车窗上框，看着外面的情形――正好是下班时间，哗啦啦的十来个人跑到马路中间才堵上几分钟，车流就给堵了老长一串，路两边更是许多骑自行车停下来围观的群众，叫场面越发的难看。
　　好在市委办对这种情形处理有经验，除了市委大院里值班的特警跟警卫外，又把附近的交警调过来增援，从两端的路口分流车流、人流，不至于完全堵死在市委大院前。
　　刘伟立跑到前头去，跟拦路堵车的人交涉，片刻之后，领着那个披麻戴孝跪在马路中间、身上写“为父申冤”四个血红大字的青年，走回到特警跟保卫组成的人墙之后。
　　刘伟立凑过头来跟谭启平汇报说道：“他叫潘志强，声称他父亲潘石贵两年前跳湖事出蹊跷，唐闸区公安分局玩忽职守，没有尽职调查就匆促给出‘畏罪自杀’的结论，草草结案――他要为他父亲申冤。”
　　要不是沈淮提起，谭启平也想不起跳湖自杀的潘石贵来，蹙着眉头，隔车窗盯着眼前潘志强，问道。
　　“事情都过去有两年时间，你觉得你父亲死得蹊跷，不可能只是畏罪自杀这么简单，那之前有没有将情况向市公安局或其他部门反应？”
　　倒也不知潘志强真是有冤苦无处申诉，还是怎的，胡渣拉茬的，脸颊瘦凹下去，两眼赤红，给领到谭启平的跟前，一把鼻涕一把泪，毫不含糊的高声哭诉起来。
　　“事情发生时，我当时人在外地，等我赶回来，我爸都已经叫他们早先一步给火化了，我连我爸最后一面都没有见到。他们心里要不是有鬼，何苦这么急着哄骗我娘连我爸寿衣都没有换上就叫我爸尸骨无存？区公安分局结论我爸是畏罪自杀，但是我不知道，我爸畏的是什么罪？教唆商户冲击梅溪镇政府，这个是有错，跟我爸一同教唆商户的杜贵，最后也给判了一年劳教。我不认为，我爸会因为怕给送去劳教就非要去跳湖自杀。区公安分局尸检都没有做，就直接送去火化，这样的结案结论，我不能接受。我之前没有向有关部门反应，因为我只是怀疑，但手里没有过硬的证据。”
　　“那你现在找到线索跟证据，也应该直接向市公安局反应。”谭启平沉着脸说道，“我虽然是市委书记，但我也代替不了公安部门帮你侦案破案。”
　　“案件涉及到唐闸区委书记潘石华，也是我的堂伯，我害怕市公安局不会受理，更害怕市公安局受理之后，消息走漏出去，我会跟我爸一样，死得不明不白！”潘志强说道，“我只能请谭书记您为我做主；你要不为我做主，我担心我明天就会横尸街头。”
　　“胡说八道，朗朗乾坤，你看到有谁横尸街道了？”谭启平蹙着眉头厉声呵斥潘志强，但也没有说更严厉的，而是睑着眸子盯着他，问道，“你说唐闸区委书记潘石华，跟你父亲的死有关，你有什么证据吗？”
　　谭启平没有回头去看沈淮或熊文斌的反应，很多事情他从眼前这个潘志强眼睛里能看出一二。
　　刘伟立站在车外，也一直都注意观察着潘志强的反应，心里觉得奇怪：这个潘志强不认得沈淮？这出戏不是沈淮一手整出来的？
　　沈淮之前还真没有跟潘志强打过照面，他也不知道潘志强到底找到了什么线索，他就坐在车里，很平静地看着车窗外。
　　何月莲、杜贵拿潘石贵死亡疑点材料去找杜建，想要拿这个做投名状，以赎前过，沈淮当然不屑理会，但也认可杜建的处置。
　　潘石华的问题，不仅仅涉及到潘石贵跳湖自杀的疑点，还涉及到下梅公路两侧数十间已拆迁商业用房的权属问题――这么大的利益争执、冲突在里面，即使现在不爆发出来，待谭启平走后、陈宝齐到东华之后，潘志强、杜贵他们一样会拦陈宝齐的车驾喊冤，把这事捅出来。
　　到那时候，沈淮更洗不清他有痛打落水狗的嫌疑。
　　故而在此时将这件事捅出来，将解决事情的主动权交到谭启平的手里，对谭启平来说，至少整个事件不会失去控制。
　　谭启平隔着车窗，接过潘志强递过来的材料，说道：“我们是不是可以先退到市委大院里面，让道路先通畅起来，我才慢慢看你的材料？”
　　见潘志强没有反对，刘伟立就指挥两部车退回到市委大院里面，又领着人手，将随同潘志强一起堵路拦车的十数人都拉到大门内来，让交通先畅通起来。
　　谭启平也不下车，就坐在车内看潘志强给他的材料，翻看了几页，才问沈淮：“这些情况你之前有没有了解过？”
　　沈淮接过材料，粗略的翻看了几页，直接关于潘石贵死亡疑点的过硬材料不多，毕竟人死尸消，很多疑点在过去这么长时间之后，都很难再还原，更多是潘石贵死后，他包括两家织染厂及下梅公路南侧多达三十间商业用房等财产给潘石华的妻子苗秀英以及其子潘成、潘建以及其他人联手侵夺，以及潘石华多年来受贿、安排亲属进机关国企的材料――特别是商业用房的问题，潘志强递过来的材料里，附了很多证人证词，后面都按着红彤彤的手印，想来也是去年堵副省长罗成辉那些商户聚在潘志强的身后，一心想着要把这件事捅破天。
　　沈淮将材料还给谭启平，说道：“我在梅溪镇时，潘石贵、杜贵等人教唆商户冲击镇政府之后，我就意识到下梅公路的问题比较复杂，所以随后也就冻结了下梅公路的改造，硬着头皮去修造价高得多的渚溪大道。也因此，我后来也没有特别深的去核查下梅公路的问题，也算是我在梅溪工作不到位的一个地方。”
　　刘伟立站在车窗外，听沈淮这么说，也知道谭启平不能说他的不是――下梅公路恰恰是苏恺闻到梅溪接替沈淮之后，一力推动的，当初为拆迁，甚至还闹出商户围堵副省长罗成辉车队的事件出来。
　　虽然事后有六人给拘留，但背后唆使人杜贵等人一直都没有缉拿归案，而六名商户在释放后，也同时离开东华，躲到外地去了，时不时的往省里及中央递材料。
　　没想到事情过去这么久，还没有完结，这时候又唱出这出戏来。
　　谭启平将材料递给刘伟立，说道：“你把这些材料给岐宝看一下，看看里面关于下梅公路商业用房方面是不是真有问题？”
　　刘伟立有些不确定地看了谭启平一眼，见谭启平的眼神颇为坚定，他接过材料就往后走去。沈淮回头看了一眼，这才确认周岐宝就坐在后面的那辆黑色尼桑车里，只是他与熊文斌刚才坐谭启平车里，他们没有露脸――他不知道，除了周岐宝之外，还有谁坐在后面那辆车里。
　　周岐宝刚才看到十数人冲上来拦路堵塞车，拉出条幅，他的头皮也跟着炸开――虽然潘志强这伙人拦路堵车的矛头指的是夺他家产的潘石华，但周岐宝知道这时候将潘石华斗倒，没有他的半点好处。
　　他更担心有人趁谭启平将要离开东华之前，再次将水搅浑，除了叫谭启平不能安安静静的离开东华之外，也叫他们留在东华的谭系官员，处境将更艰难。
　　毕竟是市委大院门口发生的事情，市委大院内有足够的警力能将这十几人控制，周岐宝刚才也就没有下车。
　　这时候见刘伟立拿材料走过来，他也不能再在车厢里安坐不动，下车来压着声音问道：“是不是沈淮还不想叫我们安生？”
　　刘伟立摇了摇头，虽然沈淮有背后捣鬼的动机，但他刚才站在一旁观察了半天，确认潘志强跟沈淮应不认识。
　　他将材料递给周岐宝，说道：“谭书记让你看下材料，是不是有些事实依据？”
　　“谭书记这时候真要查潘石华？”周岐宝疑惑地问道。
　　“就看材料够不够硬了。”刘伟立也是一脸苦涩，当下的形势很分明，要是潘志强递上来的材料过硬，谭启平不查，等到陈宝齐到东华，又怎么可能不查？倘若那样，他们到那时更被动，还不如现在就主动将问题捅出来，多少还能抓到一些解决问题的主动权。
　　周岐宝明白刘伟立话里的意思，也知道谭启平不会在离开东华之后还留下一个大的定时炸弹――他接过材料翻开来看，越看越眉头越皱，知道潘志强这伙人要报杀父之仇，想扳倒潘石华有一阵子了，虽然这份材料不能说明潘石华跟潘石贵的死有关，但也绝对能说明潘石华干净不了。
　　周岐宝与刘伟立走到前头来，凑到车窗跟前，跟谭启平汇报道：“有几个人倒是有的，不是编造出来的，但他们跟潘石华书记的关系，还需要进一步的核查。”
　　谭启平头微微伸出车窗外，跟刘伟立说道：“你带着材料，陪同潘志强他们去找郑书记，请纪委协助调助。你告诉郑书记，此案不管涉及到谁，都请纪委严厉对待――让纪委最快出具一份初步的核查情况说明，以供市委研究。”


第五百零八章 黑暗楼梯间
　　潘志强拦路喊冤，沈淮随谭启平在市委大院门口耽搁了大半个小时，才驱车赶往南园。
　　阚文涛、苏恺闻、谢芷等人都早到了南园等候着；沈淮随谭启平走来，见休息厅里的众人脸色都有些阴，即使挤出来的笑容也很勉强，心想，他们应该已经知道刚才发生在市委大门口的一幕。
　　沈淮没有看到潘石华的身影，不知道是今天酒宴本来就没有安排潘石华的位子，还是说潘石华在知道市委大门口发生的事情后才临时退出去的，或许这个已经不再重要。
　　就算没有市委大门外发生的这一幕，今天的酒宴也不会叫人心情愉快。除了阚文涛在席间说些家常话，努力的挑动气氛，大多数人都只顾喝酒吃菜，沉默而寡言。
　　不过众人也没有什么好胃口，服务员飞快地将菜肴堆叠上桌，但也没见盘子浅多少，沈淮看着服务员停止传菜，心想该是酒终宴停之时了，就与熊文斌站起来告辞。
　　沈淮开车送熊文斌回去，熊黛妮也不在家，在单位加班，他在熊文斌家里谈了会话，就告辞离开。
　　将要下到底楼时，就见熊黛妮踩着高跟鞋，从外面“咚咚咚”的往楼梯间里直冲进来。
　　楼梯间里没有廊灯，里面黑黢黢一团。
　　沈淮适应了里面的黑暗，能看到熊黛妮从外面走进来；熊黛妮却看不见楼梯间里有人，迈着轻快的步子，抓住楼梯扶手就要往楼上冲。
　　沈淮见惯熊黛妮温婉安静地样子，没想到她一个人走路时也冲冲撞撞跟个小女孩子似的，看着熊黛妮三步并两步的冲上来，他想要让开都来不及，只能出声招呼：“小熊。”
　　熊黛妮哪里会想到楼梯里正有人下来，更没有想会是沈淮，猝不及防，身子下意识地要闪开，整个人摇摇晃晃就要摔倒。
　　虽然熊黛妮才冲上两三阶楼梯，就这么直直的摔下去，也会摔得够呛，沈淮迈步伸手去拉熊黛妮。
　　沈淮虽然抓住熊黛妮的手，但沈淮重心也失稳，给熊黛妮带得往下走了两步，才靠在楼梯扶手上，没有一起摔下去。
　　熊黛妮身子已经倾下来，只是给勉强沈淮挤在楼梯上，没有摔下去，但身体重心还没有调整过来，慌乱中抓紧沈淮的手臂，感觉脚刚给崴了一下，叫痛地喊道：“哎呀。”
　　沈淮倒没有崴着脚，慌乱之间，他的重心也不稳，也只能双手将熊黛妮的身子紧紧地抱住，将她的身子压在楼梯扶手上，勉强让两人稳住，但也感觉到熊黛妮单薄春装下的娇躯又柔又软，特别胸前那两团高高隆起的地方，紧贴过来，叫人清楚的能想象那地方晃动起来该是何等的波涛汹涌。
　　熊黛妮惊魂未定，抓沈淮的手没有松开，倒也没有急着从沈淮紧紧地搂抱里挣扎出来，抬头看着他，嗔问道：“怎么是你？跟个鬼似的闯出来，都吓死我了。”
　　“是你看也没看就往里面冲，怎么这都能怪我头上来？”沈淮笑着说道，抱住熊黛妮的身体让她站好。
　　虽然他对熊黛妮没有太多的非分之想，但刚才紧密的接触还是叫他有触电的感觉。
　　熊黛妮感觉脚踝有些痛，弯腰摸了摸。
　　“怎么了，崴着脚了？”沈淮问道，往上跨了一步台阶。
　　“没事，有些痛。”熊黛妮弯着身子想要转回身，捡地上的包，然而没想到沈淮又往上跨了一步台阶，她往后蹶起的屁股摆正过来，正好拱到沈淮的小腹上。
　　这本是无意地接触，让开就是了――只是这一瞬间叫熊黛妮仿佛触电般脑子瞬时起了慌乱，想要站起来，身子却无意识的往后拱。
　　沈淮叫熊黛妮这一拱也是措手不及，不想摔倒，只能顺势伸手抱住她的腰，他身子往后靠在墙壁上，让熊黛妮的屁股结结实实的贴在他的腹股沟上。
　　熊黛妮穿着薄呢套裙，弯腰下来，臀绷得又紧又圆，抵在沈淮的腹股沟上，叫沈淮就觉得那里又大又圆，弹性十足，瞬时间血气翻涌，下身腾腾腾的就怒涨起来，但过了两三秒，见熊黛妮都没有什么动作，面对这般的诱惑，沈淮也顾不得什么后果，头脑冲昏的搂住怀里的娇躯。
　　熊黛妮僵在那里，她感觉那根巨杵从静到动，怒气腾腾的顶在她的臀上。
　　她在怀孕生下七七之后，身体没有走形，偏偏屁股变得异常丰满，肉质十足，她僵着身体，往后抵住，就仿佛肉臀渴望要将那根巨杵裹住似的；也仿佛沈淮那根巨杵从小变大、从软变硬，一念要往她丰满的臀里钻似的――仿佛身体给另外一个人控制住似的，意识还在那里，能清楚的感觉这一刻紧密接触带给她身心的激颤，身体却完全动不了，直到沈淮隔着衣服抓住她的乳房，她才清醒过来，抓住沈淮的手，轻声说道：“不要。”
　　只是她自己都觉得这样的拒绝是那么软弱无力，甚至她的身子还紧贴在沈淮的怀里，臀部还紧贴在沈淮的巨杵上，没舍得分开，只是无声喘着气。
　　沈淮隔着衣服抓住熊黛妮柔软的胸，很大，很软，手感不错，要不是给熊黛妮抓住手不能动弹，他想伸去肉贴肉的揉两把。
　　熊黛妮喘了好一阵子气，心跳才没有那么厉害，才柔声说道：“放开我，好不好？”抓住沈淮的手，轻轻地将他的手从自己的胸上拿下来。
　　沈淮下边虽然肿胀得厉害，但意识也不再那么强烈，松开手让熊黛妮站起来，从后面看着她的脸颊红烫，在幽暗的光线里妩媚动人，还小喘着气，又忍不住将她抱到怀里，让她发烫软柔的身子贴紧自己，摸了摸鼻子，贴着她的耳根说道：“我刚才也昏了头。”
　　“那你还抱那么紧？”熊黛妮娇嗔道，轻轻地从沈淮的怀里挣扎出来，回头流波明媚的盯着沈淮的眼睛看了有那么一会儿，轻声说道：“我们不该这样的。”捡起台阶上的包，就“咚咚咚”的踩着高跟鞋上楼去了，将沈淮一个人留在阴暗的楼梯间，也不敢回头再看沈淮一眼。
　　熊黛妮在家门口定了定神，才拿钥匙开门进屋，见她爸、她妈坐在客厅里说话，问道：“沈淮怎么又到我们家来了？”也没有等她爸、她妈说话，她就钻进自己的卧室里，背抵着门喘开气来，手紧紧地按在胸上，回味着刚才那一瞬间所带来的身体激颤的滋味……
　　沈淮在黑暗的楼梯里站了很久，才下楼坐进车里，点上一支烟，看着车窗外迷离的夜色，忍不住拍着额头，好让自己清醒些。
　　照理智来说，他是不该跟熊黛妮发生什么。
　　他是一直都喜欢熊黛妮，喜欢她的温柔，喜欢漂亮的脸蛋跟苗条的身体，但也仅限于喜欢而已――之前能控制住不动什么心思，为什么现在就会如此轻易沦陷于诱惑？难道说受这具身体原主人的影响越来越深了吗，还是说自己的意志力已经开始动摇了？
　　沈淮将烟抽完，弹落烟蒂，发动车离开小区，往梅溪镇开去。
　　沈淮脑子里翻腾着刚才跟熊黛妮那短短几秒钟的缠绵，将到鹏悦国际大酒店时，才看到谢芷开着她那辆红色的奔驰跟在后面。
　　沈淮从后视镜里看到谢芷就一个人在车里，心里琢磨着：难道他打南园出来送熊文斌回家，这娘们就开车跟在后面？
　　沈淮打着方向盘离开渚溪大道，驶上一段没有路灯、掩藏夜色中的砂石岔道，然而谢芷没有放弃，还是从后面跟了上来。
　　沈淮放缓车速，看着谢芷开车超过来，打着方向盘，将他逼停在路边。
　　沈淮又点上根烟，看着谢芷气势汹汹的下车走过来，摇下车窗问道：“姑奶奶，我又怎么惹你了，你盯我半天？”
　　“是不是你安排人想重翻下梅公路的旧账？”谢芷杏目里满是怒气，定睛看着沈淮，断定是今天市委大院门口这一幕是他找人整出来的。
　　“苍蝇不盯无缝的蛋，潘石华有没有问题，这个得纪检部门给答案，你拦住我没用。”沈淮见谢芷盯了他半天，又拿车将他逼停，不过是纠缠这件事，心里也有恼火，“另外，跟下梅公路改造工程捆绑的商业地块藏有风险，你们接手前不调查清楚，这时候倒有脸来抱怨我给你设陷阱？”
　　见谢芷那张俏脸绷在那里，沈淮看了心烦，说道：“不管你信不信，我做什么事，都不会故意去损害梅溪的利益。下梅公路两侧商业地块的风险，你们要是能积极的拿一个方案跟商户磋商，让出一部分利益出来，应该不难解决，无需你深更半夜的堵我的车？”
　　“我脑子有毛病才会信你有人品！”谢芷冷哼道。
　　沈淮推开车门下车，一把抓住谢芷的手，拿膝盖顶着她的腹股沟，将她压在车门上，脸贴过去，恶言恶色地问道，“你既然知道我是一个烂人，你还敢跟着我拐到岔道，是你脑子有毛病还是我脑子有毛病？”伸手抓住谢芷丰满的臀部，用力捏了两把，盯着她的眼睛问道，“你现在是信我有人品，还是信我没有人品？”


第五百零九章 谁怕谁
　　谢芷身子给沈淮压在车门上不得动作，一双杏目怒瞪，仿佛要射出烈焰，将轻薄她、拿手把她娇弹臀部捏得生疼的沈淮烧成灰烬，咬牙切齿地说道：“你以为你今天强奸了我，宋家会坐视不理，会再让你这个败类在外面风光逍遥？”
　　“我强奸你？”沈淮冷冷一笑，他的手大，一只手足以将谢芷纤细的双手齐腕抓紧，一只手按住她丰满弹性十足的臀部，将她挣扎蠕动的娇躯按紧自己的怀里，她越是挣扎，挺耸的胸部越是挤得厉害，一粒扣子绷掉，露出一片白得耀眼的肌肤，他凑过头去，鼻尖在谢芷香腻的脸蛋上蹭了蹭，不得不说这娘们除了脾气叫人厌恶外，却是一等一的美人儿。脸蛋上也有着迷人的香气，不晓得她到底用的是什么化妆品，香气不浓不淡，甚是好胜。
　　他贴到谢芷的脸颊边，笑道，“你说我强奸你，但说出去谁信啊？今天我有主动联络你吗？是我跟踪你到荒郊野外的吗？你说我强奸你，为什么不能是你在故意勾引我，想要达到你不可告人的秘密？”
　　“我有什么不可告人的秘密？”谢芷不甘示弱，回嘴道。
　　“我怎么知道？我就是要编借口，也不会急着现在啊。”沈淮邪邪地一笑，右手伸下去，直接将谢芷的裙子往上捋卷上来。
　　谢芷穿着丝袜，但过膝到内裤有一截大腿露出来，这时候裙子卷到腰间，大腿暴露在空气里，谢芷虽然不能低头，但肌肤给夜风拂过，叫她浑身起了鸡皮疙瘩，整个身子都僵在那里，咬着牙想要从这个浑球的怀抱里挣扎出来：“你个杂碎，不管你编什么借口，鸿奇都不会饶过你的。”
　　沈淮那长着茧子的手掌，体贴着谢芷细腻的大腿边缘摸进来，不得不说她这处的肌肤嫩到极点，而谢芷在他怀里的蠕动，也叫他心里莫名的臊动，他将谢芷的身子往车门上推，将肿胀的下身顶上去，恶狠狠地问道：“倘若是你自己需要呢，鸿奇凭什么不饶过我？”
　　谢芷个子不是特别的高，就算是极力的踮起脚也不能避开那根硬着跟硬棍似的巨杵，仿佛不得不顶着一支滚烫的消火栓――这时候看到沈淮炽热的眼睛，谢芷才真正害怕起来，花容失色，奋力挣扎起来。
　　只是沈淮的力气那么大，她哪里挣扎得分毫？张口要去咬沈淮，也给沈淮歪头躲开。
　　见谢芷闭眼咬紧牙，在那里无声的挣扎，沈淮心想这臭娘们大概就算裤子给扒下来，也不会开口求饶吧？
　　沈淮松开手，将谢芷推到一边，钻进车里。
　　谢芷大概是给吓惨了，背着身子蹲在那里半天没能站起来，甚至都顾不及整理裙子，凭裙子翻卷到腰间，露出玫红内裤包裹住的浑圆臀部与雪白的大腿。
　　沈淮打着方向盘，将车子掉过方向来，回头再看去，就见谢芷跟发了疯似的，从路边捡起块东西，冲过来要砸他的车――沈淮猛踩油门，叫排气管里喷出一股黑烟，车子跟离弦的箭一般飞驰而去，跟谢芷拉开距离。
　　看着谢芷还没有将裙摆放下来，露出给车灯照得雪白的大腿，沈淮按下车窗，探头喊过去，说道：“你长这么丑，又没有脑子，还真以为我会对你有兴趣啊，你回头买两镜子照照自己――不过我劝你还是早些回去，我虽然对你没有兴趣，但保不定夜里会有什么地痞流氓经过，人家可未必像我这么挑剔。”
　　“你个杂碎，你给我滚，不要让我再见到你。”谢芷给排气管喷出来的黑烟差点呛死，举起手里的砖头就朝沈淮砸过来，气急败坏的破口大骂，但看着沈淮绝尘而去，她也不敢当真久留在这条偏僻的小道上，赶紧开车返回渚溪大道，停在路灯下心有余悸，恨不得将沈淮这个杂碎千刀万剐。
　　沈淮开车赶回老宅，孙亚琳与陈丹坐在客厅里说话――平时也只有孙亚琳一人住在老宅，陈丹也是沈淮回市里后，才一起住过来，不然的话，她就只能跟沈淮开宾馆去，也不能让他住进渚园去。
　　看着沈淮进来，陈丹见他身边衣服皱巴巴的，问道：“衣服怎么都皱巴巴的？什么衣服到你身上，都不能整齐的穿上两天。”
　　“该不会强奸哪个良家妇女才搞成这样子的吧？”孙亚琳手撑着下巴歪过头来，打趣地问道。
　　沈淮将车钥匙丢茶几上，没有理会孙亚琳，跟陈丹说道：“我去放水洗澡了。”只是在他转身之时，从身上掉下一粒扣子来，在地上蹦了两下，滚到孙亚琳的脚边。
　　孙亚琳弯腰将扣子捡起来，幸灾乐祸地举给陈丹看：“你问问他，这扣子是从哪个良家妇女身上摘下来当纪念品的？”
　　沈淮头皮发麻，心想这应该是谢芷身上的扣子，应该是谢芷挣扎时扯掉来挂他衣服上了，他没有注意就带了回来――扣子是配女式衬衣，就算沈淮想暗中扯一粒扣子下来，也没有办法把孙亚琳手里的那枚扣子说成自己的。
　　“今天真是晦气得很，给谭启平拎过去吃饭，已经叫人心里郁闷了。”沈淮气鼓鼓地坐下来说道，“我们出市委大楼时，潘石贵的儿子潘志强就拉了一伙人，截住谭启平的车子，要为他老子潘石贵跳湖自杀一事翻案，检举了潘石华。在市委大院门口给拦了近一个小时，才饥肠辘辘的赶到南园吃饭。今天这顿饭会是什么气氛，你们也能想象。一起吃饭时，谢芷那婆娘倒没有什么异常，我随便扒了两口饭就跟熊文斌先离开了。我开车送熊文斌回家时，谢芷就开车跟着我，在渚溪大桥西边把我逼停下来，质问今天的事是不是我背后捣鬼。我今天已经很不爽了，看她三番五次的过来挑衅，都恨不得抽她两巴掌；这扣子可能是她身上掉下来的。”
　　“你不会真动手打她了吧？”陈丹问道。
　　“差点。”沈淮说道，“就揪住她衣领子叫她滚远点。”见陈丹与孙亚琳都一脸惊讶的样子，问道，“怎么，你们不会以为我不会动手打女人吧？”
　　“瞧你那点出息，敢动手打女人就了不起了？”孙亚琳不屑地说道。
　　“是不是她说了什么很难听的话？”陈丹问道，她知道谢芷对沈淮从来都一副深仇大恨的样子，也没有想到她跟沈淮今天晚上冲突会这么激烈，“她到底是因为什么怀疑你在背后捣鬼？”
　　沈淮见老辣的孙亚琳都给他的谎话骗过去，心头着实出了一把虚汗，他坐到沙发上来，跟陈丹解释道：“潘石贵跳湖自杀是有疑点，但时间过去这么久，当时也是没有尸检就直接火葬，所以潘志强想替他老子翻案，也没有什么过硬的证据。他今天拦车上访，主要就是检举潘石华妻子侵夺家产及贪污受贿等事。侵夺家产除了潘石贵身前两座工厂外，最主要的还是当初潘石贵在下梅公路南侧收购的大量商业用房。这些商业用户虽然表面上划分许多人名下，但一直都是由潘石华的妻子及相关人在暗中控制。之后在下梅公路改造时，跟当时市钢厂的建设公司签拆迁合同、拿拆迁款的，我估计也应该是潘石华的妻子或者什么人。海丰与长青集团的合资公司后来收购市钢厂的建设公司，接手下梅公路改造工程，拿下下梅公路两侧的商业地块，也就不那么干净。一旦潘石华侵夺家产及贪污受贿给立案，下梅公路改造工程以及两侧的商业地块开发，也就要给牵涉其中。再加上此前给强拆的商户一直为补偿款低而闹事，在这些波折的冲击之下，下梅公路改造或许能勉强进行下去，但两侧商业地块的开发就没有办法不受影响。下梅公路改造及两侧商业地块的开发，是谢芷在东华主要负责的项目。她估计也是相当的好强，不甘心失败后灰溜溜的从东华逃走，以为是我为达不可告人的目的才不择手段的在背后捣鬼，就气急败坏的找上门来，想要找我理论。你说，要我怎么搭理她？”
　　听沈淮气鼓鼓地说了这么一通，陈丹轻叹道，“这个谢芷也真是的，当真以为天下乌鸦一般黑，这世间就没有好人了。”
　　“真是这啊。”沈淮叫屈的看着陈丹，说道，“这事我是事前知情，但也正是不想让事态变得不可控，才更要在谭启平离开东华之前捅出来。不然叫这么大的把柄落到陈宝齐的手下，还不知道事态会变成怎样。这里面的逻辑也简单得很，偏偏谢芷这臭婆娘钻进牛角尖里，想不透，一心认定我对他们有什么坏心，有什么不可告人的秘密。今天啊，当真是把我给气坏了。”
　　“你真没有其他目的？”孙亚琳对沈淮的人品，从来也是都是将信将疑的，歪着脑袋盯着沈淮，显然更不相信沈淮今天晚上跟谢芷只是简单的拉扯。
　　“我还真是担心下梅公路改造工程受影响，从而拖缓梅溪整体的建设进程。”沈淮说道，“虽然谢芷三番五次的挑衅，到最后，我还得要让人帮着协调，避免事态扩大。当然了，我也不指望着这婆娘领我的情。”


第五百一十章 重返梅钢
　　四月二十二日，市纪委常务会议讨论通过，并报请市常委会议批准，对唐闸区委书记潘石华采取“双规”措施。
　　市常委会议同时讨论决定，由熊文斌兼任唐闸区委书记一职；而在此前二十日，熊文斌亦正式接受省委组织部的任命担任市常委、常务副市长等职――就此拉上谭启平在东华最后的一幕戏；然这幕戏依旧叫人想入非非。
　　二十四日下午，谭启平启程离开东华，上调省供销总社担任主任，陈伟立随同到省里，担当省供销总社办公室主任。
　　二十五日上午，陈宝齐在省委组织部长戴乐生的陪同，正式到东华担任市委书记。沈淮、陶继兴、葛永秋等人，与其他区县的主要领导人，也在二十五日下午给召集到市里来，参加跟新市委书记见面的干部大会。
　　在干部大会之后，省委组织部长戴乐生就离开东华，沈淮本打算与陶继兴、葛永秋一起回县里，临走之前接到市委书记办公室的电话，陈宝齐要他留下来谈事情。
　　沈淮让宋晓军留下来等他，他折身返回市委大楼去见陈宝齐。
　　新官上任三把火，在琢磨透陈宝齐的脾气之前，没人敢在上班时间在过道里晃荡――沈淮看着空荡荡、有些阴冷的过道，几盏廊灯散发着苍白的光芒，叫人置身其中，怎么感觉都舒服不了。
　　“咚咚咚”，有人踩着高跟鞋从后面走过来，沈淮侧过身，看着见戚靖瑶抱着一本红色皮质封面的记录本往这边走来。
　　“上回在梅溪见到沈书记时，还真是没有想到你就是大名鼎鼎的沈书记啊。”
　　戚靖瑶伸出晶莹如玉的小手，嘴角露出若有若无的浅笑，双眸灼灼地盯着沈淮的眼睛――虽然在党政机关工作，服饰妆容都不能过于鲜艳，但戚靖瑶是个能很好把自身优势体现出来的女人，眸光灼灼的直视，就叫好些人消受不了。
　　“我当时也没有想到戚部长就是法制周刊大名鼎鼎的戚记者。”沈淮敛着眸子，身子往边上退了一边，与戚靖瑶冰凉如玉的小手只是轻轻一握就松开，示意她先走。
　　“沈书记是要去陈书记那里？”戚靖瑶问道，其他男人见了她，无不跟苍蝇似的围过来，唯独沈淮却有意无意地要避开她似的，叫她心里好奇起来，见沈淮微微颔首，说道，“那正好同行，我也是去陈书记那里。”
　　沈淮与戚靖瑶同行，走过空旷的过道，敲门走进原本是谭启平、现在换了陈宝齐当主人的办公室。
　　除陈宝齐之外，熊文斌、梁荣俊跟高扬也在办公室里。
　　陈宝齐将熊文斌、梁荣俊喊过来，沈淮能够了理解，心想陈宝齐找他过来，除了谈市钢铁产业及梅溪、新浦港口发展等问题外，大概也不会有其他什么话题。
　　虽然这样的谈话仓促了些，大家都没有什么准备，但陈宝齐也是要表明他作为新的市委书记，对东华市支柱产业发展的重视，倒也无可厚非。
　　只是高扬出现在这里，就有些奇怪了。
　　沈淮与熊文斌换了个眼色，见他对高扬出现在这里也颇为惊讶，心想高扬出现在这里，可能涉及到陈宝齐到东华之后新一轮的人事调整。
　　虽然高扬是市委组织部虞成震的人，但陈宝齐到东华后，首先要做的就是紧密拉拢虞成震一系在东华站稳脚，将虞成震的嫡系高扬高调调到市委来主持某个部门的工作，也不能说完全就没有可能。
　　眼下梁振宝在嵛山县干得有声有色，嵛浦公路、嵛山水电开发等几项大工程都陆续在建设之中，劳务输出工程这两三个月来也很有一些成绩――这种情况下，陈宝齐、虞成震再想拉嫡系上位，也不可能将梁振宝调走。
　　对于高扬来说，与其留在嵛山县当夹心饼干，有机会跳出嵛山县才是最好的出路。
　　看着沈淮与戚靖瑶一起敲门进来，而戚靖瑶在进门之时还春风含笑地看着沈淮，陈宝齐笑着问：“沈淮你跟戚部长认识了？我还想介绍你们认识呢。”
　　“我这段时间都在霞浦，但没有陈书记你想象的那么孤陋寡闻，对市宣传部又来了一个美女部长，怎么可能是一点都没有听闻？”沈淮走进陈宝齐的办公室，倒感觉自在了些，笑着跟陈宝齐搭腔。
　　虽然之前跟陈宝齐也见过数面，但沈淮也看不穿陈宝齐这张始终保持微笑的脸面之下，藏着怎样的心机。
　　过去数年来，陈宝齐一直都在赵秋华的身边――工作性质迫使陈宝齐面目模糊，完全成为赵秋华的代言人，叫外界完全猜测不到他可能会有的治政风格，故而想摸他的脾气，也无从去摸。
　　也许将在相当一段时间里继续笼罩在赵秋华阴影之下的陈宝齐，今后会继续没有性格也说不定――沈淮也不清楚，这对东华是利还是害，只能走一步看一步。
　　“我临时把你喊过来，也是了解一下新浦钢厂项目的进展。”陈宝齐也无意跟沈淮多寒暄什么，邀沈淮一起坐下来，就直接进入主题，“现在省里很重视新浦钢厂以及省钢在梅溪的电炉钢项目。我在东华赴任之前，田书记、赵省长也多次找我谈话，要求我到东华之后，要想办法，推动这两个项目能又快又好的进行建设。所以，我今天就找你跟梁荣俊过来，就是了解一下两个项目当前的进程。当然了，市政府那边，主要也是由熊文斌副市长督促、协助你们的工作。”
　　陈宝齐又指着戚靖瑶，说道：“市委宣传部那边，也要拿些资源，给两个项目多做宣传。靖瑶是上面调到我们市里来的，跟省级、中央的一些媒体熟悉，所以市委宣传部的相关工作，我就直接点你的将了。”
　　沈淮这段时间也没有去调查戚靖瑶来东华任职的背景。
　　虽然戚靖瑶之前担任法制周刊的高级记者，差不多在宣传系统内部也享受副处甚至正处级的待遇，但直接调到东华担任手握实权的市委宣传部副部长，犹不是普通人能轻易办得到的。
　　但听陈宝齐对戚靖瑶的称呼，也不仅仅是之前在省里就认识这么简单。
　　沈淮看了戚靖瑶一眼，便跟陈宝齐汇报当前新浦钢厂项目的进展，说道：“我调到霞浦县才也十天时间，目前还只是做了一些前期工作。现在的进展主要是梅钢联合众信投资、鸿基投资、渚江投资三家出资两亿元，在霞浦注册成立了新浦钢铁集团有限公司，并将梅钢之前收购的昭浦铁厂注入其中。后期项目的所有动作，包括项目的申报、融资、筹建等等，都会以新浦钢铁集团有限公司的名义展开进行。县里同时也出资注册成立了新浦开发集团，除了将新浦开发区现有六百余亩工业用地注入其中之外，也打算由新浦开发集团承担以后开发区工业用地开发的任务。新浦开发集团同时也计划以相当的工业用地作为出资，注入新浦钢铁集团以为持股。昨天县常委会议开了半天会，讨论推荐我来兼任新浦开发集团董事长一职，同时推荐我作为新浦开发集团的代表，出任新浦钢铁集团董事长一职。具体的报告已经送到市政府，等待批准。”
　　陈宝齐看了梁荣俊一眼。
　　梁荣俊知道陈宝齐这一眼的意思，谭启平此前千方百计地想把沈淮跟梅钢割裂开来，谁能想到沈淮转了一圈之后，又以这种方式直接重返、掌握梅钢。
　　对于能掌握一家即将年产四百万吨钢材的大型钢铁企业而言，县委书记的权柄都不能算重了。
　　但是，沈淮重返梅钢也是大势所趋，非三五人所能阻：一方面是省里都希望新浦钢厂能快速建设起来，为拉动东华乃至全省经济发展发挥桥头堡的作用，一方面参与新浦钢厂项目建设的合作者，目前也是将信任都集中在沈淮一人身上，没有人能够在这时候替代沈淮；另一方面宋系也不可能容忍梅钢长期不在其嫡系子弟的直接掌握之下。
　　陈宝齐点点头，说道：“比我想象的要快，飞旗实业、西尤明斯工业集团那边的谈判进展怎么样了？”
　　“梅钢这边由研究院总经理赵治民带队，跟西尤明斯工业集团谈判也进入最后的细节阶段，过两天就能签署协议。现在的问题就是市里这边是不是同时也要办一个签约仪式。飞旗实业那边，还在等项目的立项审批情况；不过众信、鸿基、渚江三家投融资机构专门为新浦钢厂项目融得的资金，已经达到八千万美元，加上业信等银行提供给梅钢的贷款，新浦项目前期的建设资金不成问题。作为新浦钢厂的分项目，昭浦铁厂的技改以及新浦码头拓建工程，下月初就会动工。相比之下，淮能霞浦电厂的筹备动作更快一些，最快六月初就会整体动工。”
　　新浦钢厂一期设计产能将达到三百万吨，包括码头及相关工业配套在内，总投资达四十亿。整个建设期长达一年半到两年甚至更久时间，资金的投入也是一个逐步的过程，前期就有十数亿的启动资金，自然是足够用了。


第五百一十一章 陈宝齐的疑虑
　　省钢与长青集团、富士制铁将在梅溪合资建设的电炉钢项目，筹备要比新浦钢厂慢上好几个月。
　　不过，由于沈淮最初规划梅溪镇钢铁产业园，无论是港口、电厂，还是其他供水、堆场以及钢材贸易区等外围的配套措施，就是要将其打造成国内一流的电炉钢生产基地，经过近三年时间的建设，周边的产业环境成熟，加上又有梅钢二厂与富士制铁合资钢铁这两个大型建成项目可以参与，故而省钢的电炉钢项目筹备速度要比新浦钢厂快得多，当下已经差不多快赶上新浦钢厂的筹备进程。
　　陈宝齐也下车伊始，除了了解情况，表明作为新的市委书记对东华支柱产业发展重视的态度，也不会指手画脚多说什么，听沈淮与梁荣俊分头汇报两个项目的进展情况，就收住话头，指着高扬，与沈淮说道：“高扬近期会调到市委办协助我工作，你在嵛山时与他合作成绩颇为斐然，还希望你们以后能继续亲密无间的合作。”
　　“在嵛山有些工作成绩，也是高县长班子带得好，以为还得要高县长继续指导。”沈淮没想到陈宝华还真是下得架子，肯用虞成震的嫡系负责市委办的事情，看着高扬一眼，笑着与他寒暄，又与熊文斌站起来跟陈宝齐告辞；梁荣俊厂子里也有事情，也站起来告辞，与沈淮、熊文斌一起离开陈宝齐的办公室。
　　听着沈淮他们在过道里的脚步声渐行渐远，戚靖瑶才站起来，理了理裙摆，跟陈宝齐说道：“我跟谨馨大学时有个同学家也恰好住在梅溪镇。说来陈书记你或许不信，我大学里的这个同学前两年出事故死了，我在到市宣传部报到前一天，去梅溪看望同学留下来的妹妹，倒是与沈淮见过面。他看到我的反应很奇怪，好像是知道我跟胡林的事情。”
　　“是嘛？”陈宝齐倒没有觉得有多意外，说道，“胡总这些年在国内这么低调，几乎都不跟京城公子圈有什么接触，不过宋家现在似乎也很看重沈淮，要有什么敏感信息，似乎也会第一时间知会他；另外，梅钢与淮能集团在冀河的投资也没有中断，纪家的那位，似乎消息也很灵通。”戚靖瑶与胡林的关系，虽然很少有人知道，但宋家或纪成熙知道些什么，及时提醒沈淮，也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　“不。”戚靖瑶摇了摇，说道，“不仅仅是听谁提起过来的样子，而是应该在什么地方见过我或谨馨――他看到我，甚至脱口喊过谨馨的名字，但知道我不是谨馨后，他的神情又变得非常的古怪。我开始不知道他就是沈淮，也就没有在意，现在越来越觉得他当时的反应奇怪。”
　　“哦？”陈宝齐也疑惑起来，就算沈淮知道戚靖瑶与胡林的关系，他也想象不出沈淮的反应会奇怪到哪里去。不过他对虽然长相漂亮，但性格强势，又颇有手段的戚靖瑶没有太多的好感，不想太深的去探究她的事情，也无意就沈淮对她的奇怪反应探讨下去。
　　陈宝齐走到窗边，往楼下看去，说道：“沈淮与熊文斌一起离开了，看来他们是回唐闸区了。”
　　“谭启平到底是宋系的人，虽然在东华跟沈淮闹得不可开交，临走前还是将梅溪交到沈淮手里。”戚靖瑶也站起来，往楼下看去，又侧过脸看着陈宝齐，“陈书记大概也没有想到会出现这种情况吧？”
　　陈宝齐不高兴在高扬在场的情况给戚靖瑶这么问话，但又不想跟戚靖瑶独处，他眉头微蹙的回答戚靖瑶的话，“潘石华涉案双规，市里似乎也没有比熊文斌更合适的人选去兼任唐闸区委书记。赵省长也说，东华当前的重点，还在于稳定发展的形势，倒没有什么想得到、想不到的。”
　　陈宝齐又对高扬说道：“虞部长很欣赏你的工作能力，我到东华来，想要最快掌握地方情况，少不了你的协助――你暂时能不能克服一下困难，先过来兼起市委副秘书长的职务？”
　　“陈书记需要，我一定能克服困难。”高扬挺直腰杆说道。嵛山县长的职务不是说丢就丢的，特别是沈淮离开嵛山后，嵛山常务副县长新的人选还没有补上去，高扬更不能把政府那摊事丢下，就直接到市里来担任市委副秘书长。
　　权宜之计，就是在过渡期内由他兼任副秘书长、嵛山县长两职，等到新的县长人选确定下来，他再正式到市里来，给陈宝齐专职处理市委办的事务。
　　“陈书记还要跟高秘书长谈事，我就不打扰了。”戚靖瑶站起来，踩着高跟鞋告辞离开陈宝齐的办公室。
　　高扬坐在稍里些的位子，看着陈宝齐盯着戚靖瑶摇曳生姿的臀部好一会儿才收回眼神来――高扬赶在陈宝齐之前收回眼神，正襟危坐，心里琢磨着刚才戚靖瑶与陈宝齐的话，心里想：戚靖瑶不是陈宝齐，也不是省外赵秋华的女人，那个胡林到底是谁？戚靖瑶与那个胡林似乎也非正经关系，不然也不应该如此讳莫如深，看上去正是因为胡林的关系，陈宝齐才对这个女人似乎也颇有忌惮。
　　高扬知道有些事是他能知道的，知道有些事他听到也必须要当成耳旁风吹过，无论是陈宝齐与戚靖瑶所说的胡林，抑或是沈淮背后的宋家，以及冀河县的纪家那位，高扬都不觉得是他该去打听的。
　　有些秘密知道多了，也是引火烧身的。
　　陈宝齐看着戚靖瑶走了出去，听着高跟鞋在过道时踩得“咚咚咚”的响，在安静得过分的市委大楼里，这声音就显得冷艳孤傲――冷艳个屁，陈宝齐心里不屑的啐了一口，走回到办公桌后坐下来，让高扬搬椅子坐近些说话。
　　“潘石华涉案双规，是因为十八日晚其堂兄弟之子潘志强拦车上访，当时沈淮与熊文斌是不是也在谭启平的车上？”
　　“传闻是这样，虞部长当时也在市委大楼里，看到这一幕。”高扬说道。
　　“那你认不认为，熊文斌能兼任唐闸区委书记一职，跟潘志强拦车上访一事有关？”陈宝华双眼炯炯有神的盯着高扬问道。
　　陈宝华的问题不含糊，他就是怀疑沈淮在谭启平将要离任之前，捅出潘石华案，以此相要挟，以迫使谭启平在离任之前同意由熊文斌兼任唐闸区委书记的职务。
　　虽然市里在政策及资源上，都大力推动梅溪新区的发展，但由于梅溪新区的纵深有限，不可能从唐闸区割离出去单独成立新的行政区域――故而唐闸区在东华三区七县的排名跃居首位，将传统的工业重镇城北区一下子就甩在后面，其地位将在相当长的时间里保持稳定。
　　除了十一席常委以及市大人及政协正职等有限的几个位子之外，高扬也不认为普通的副市长，能比唐闸区委书记这个位子更重要――市级领导通常由省委决定，唐闸区委书记大概是东华市委层面所能决定的最具含金量的一个职务。
　　这本该是陈宝齐赴任之后再行决定的重要位子，谁曾想到会突然捅出潘石华案来，谭启平又火速提名熊文斌兼任其职？
　　而在熊文斌兼任唐闸区委书记之后，周岐宝、苏恺闻等其他谭系唐闸区官员的职务调整，一下子都变得错综复杂起来――由于梅溪镇在经济发展上的突出表现，使得唐闸区的几个位子，含金量都相当高，大家之前都在讨论，谭启平离开、陈宝齐赴任之后，这几个位子会如何分配，谁能想到谭启平离任之前，会突然搞出这出戏来？
　　陈宝华的怀疑不无道理，高扬知道谭启平在市常委会议提名熊文斌时，包括虞成震在内，其他常委成员都很诧异，但是在潘石华给双规后，市里需要派一个人火速稳定唐闸区的局面，不能让杨玉权重返故地，除了已经正式担任常委及常务副市长的熊文斌，似乎也找不到更合适的兼任人选。
　　高扬给虞成震当过多年秘书，自然知道在领导面前要慎言慎行，不能轻易将话说太露、太满，不想直接靠道听途说的一些事情去推测沈淮的动机，而是将沈淮在嵛山任职短短两三个月期间发生的事情，说给陈宝齐听，说道，“我虽然与沈淮接触的时间不长，但能感觉到沈淮在咄咄逼人的表面之间，很有心机，所以说熊副市长兼任唐闸区委书记，到底是怎么一回事，我说不好。”
　　陈宝齐颇为意外的看了高扬一眼。
　　在熊文斌兼任唐闸区委书记一事上，他所接触的人，十个里有九人认为是沈淮在背后捣鬼，借机榨干谭启平在东华最后的能量，没想到高扬认为沈淮的心机应该要更深一些。
　　陈宝齐收住话头，在高扬告辞离开后，他走到窗边，眉头深锁的看着窗外――虽然他此前多次往返东华，但今天尤觉得东华的天空不同以往。
　　他决定接受东华市委书记任命之前，是有犹豫的，就算到这时，他也不知道自己的决定是不是真就正确。


第五百一十二章 没有省油的灯
　　麻烦缠上来就脱不了身，从陈宝齐的办公室出来，熊文斌就要拉沈淮一起去唐闸，说道。
　　“潘石华双规进去了，但留下一摊子事情，特别是下梅公路改造工程，不协调好，会严重影响到梅溪新区的建设进程。我约了何清社、苏恺闻、黄新良以及海丰的谢总，你要是不忙着回霞浦，一起到唐闸区走一趟吧？”
　　想到要跟谢芷那婆娘见面，沈淮顿时就觉得头大了三分，说道，“我都离梅溪这么久了，这时候插进去不合适吧？”
　　“你这几年的心血都投在梅溪，真就愿意撒手不管不问了？”熊文斌疑惑地看着沈淮，说道，“除了下梅公路改造，还有其他事情要跟你谈；走吧。”
　　推辞不过，沈淮拉上在停车场里等他的宋晓军，一起赶往唐闸区。
　　对潘石华执行双规，谭启平随即在市常委会上提名熊文斌兼任唐闸区委书记，不要说熊文斌了，沈淮也没有事先预料。
　　谭启平在他离任这前，将梅溪新区发展的控制权重新交回到梅钢系手里，自然有他的用心。
　　特别是将潘志强拦路上访、潘石华双规等事联系起来，一切看上去就像是沈淮利用潘石华案要挟谭启平以求唐闸区委书记一职，但考虑这几年这么大的心血投在梅溪，而且梅溪今后继续成为东华经济整体发展的发动机，即使这一切会叫陈宝齐、虞成震甚至他们背后的赵秋华强烈不满，沈淮思量之下，也觉得没有让熊文斌拒绝唐闸区委书记的必要。
　　而在潘石华双规，陈宝齐未至之际，谭启平的临时动议虽然叫虞成震等人强烈的保留了意见，但高天河等其他常委在惊疑之间，还是通过提名熊文斌兼任唐闸区委书记的表决，让整件事在陈宝齐赴任前夕生米煮成熟饭。
　　沈淮陪同熊文斌回唐闸区委，区委这边有几份文件急着等熊文斌批复，沈淮看到黄新良在何清社的办公室里，他就让熊文斌先签文件，他到何清社抽烟去。
　　看到沈淮推门进来，黄新良笑道：“还以为沈书记脱不开身来呢。”
　　“我是脱不开身，是老熊硬要把我拉过来的。”沈淮拖了一把椅子在窗边坐下来，说道，“我想偷懒也不成啊。”
　　“谭书记在离开东华之前，临时动议熊市长兼任唐闸区委书记，这个谁都没有想到啊？”何清社感慨地说道，“不过熊市长兼任唐闸区委书记，对安定唐闸区的形势，也是极为有利的。”
　　“有利也有弊。”沈淮说话没有什么禁忌。
　　“谭书记终究是不甘心就这么寂寞的走掉。”黄新良感慨地说道，“还有一个，我想他也是要给周、苏等人一些缓冲时间。”
　　沈淮看向窗外，苏恺闻与谢芷等人这时候正前后脚从停车场出来，心里感慨，看上去谭启平狼狈离开东华，但要是以为此时的谭启平就完全失去威胁，那就太大意轻敌了。
　　本来周岐宝、苏恺闻很可能成为陈宝齐到东华之后第一个要清洗的对象，但因为熊文斌兼任唐闸区委书记的缘故，陈宝齐非但不会动周岐宝、苏恺闻，还有可能加强他们在唐闸区的地位，以牵制他们梅钢系――而沈淮一心想跟陈宝齐等赵系官员井水不犯河水的意愿，也极可能会给谭启平这一搞破坏掉了，毕竟一切看上去，都像是他打破之前跟赵系的默契。
　　谁他妈都不省油的灯，沈淮心里骂了一句，从何清社的桌角，拿烟点上抽起来。
　　谢芷看着沈淮跟在熊文斌之后走进会议，俏脸色变，强忍住将手边的烟灰缸推远一些，免得等会儿克制不住会拿起烟灰缸朝这个杂碎头上砸过去。
　　沈淮看到谢芷杏目里的霜色，心里也毛毛的。他知道这娘们不是忍气吞声的主，上回他那么撩逗这娘们，不能指望她以后真能躲自己远远地，自然更不能指望这娘们对他因恨生爱，他跟熊文话笑着说这是唐闸区的会议，他与宋晓军拉了一把椅子坐在门边，就准备谢芷娘们有什么不对劲，他逃走也快些。
　　熊文斌这两天的任务主要就是稳定唐闸区的形势，避免因潘石华双规产生不必要的干扰。
　　纪检委决议对潘石华执行双规，对潘石华其妻及两子执行监视居住，最主要的就是下梅公路南侧大量商业用房的权属侵夺以及涉及巨额财产来源不明等问题――进行到一半的下梅公路改造及两侧商业地块的开发，也自然给牵涉进来。
　　梅溪镇区南片差不多已改造、建设完成，此时正面临往北延伸改造以及梅溪新区越过梅溪河往西拓展的关键时刻，而下梅公路改造及两侧商业地区的开发，是梅溪镇区北延与梅溪新区西拓的关键工程――就算沈淮有意给谢家颜色看，也不会坐看下梅公路改拓工程出问题。
　　私人恩怨毕竟是私人恩怨，有些原则还是要坚持，不然又何以跟谭、潘等人有所区别？
　　以前，潘石华、周岐宝主政唐闸区，沈淮即使不拖他们的后脚，也犯不着替他们擦屁股；眼下，熊文斌兼任唐闸区委书记，沈淮倒不便袖手旁观了。
　　要说解决办法，也就是梅溪镇政府出面，与市纪检部门进行协调，这边配合对案件的侦查，也希望市纪检部门尽可能不要让商业用房权属纠纷的问题直接影响到工程的建设；另一方面也要梅溪镇政府出面，与涉及补偿低的商户、业主进行补偿调解，避免出现商户、业主围攻工地及区镇政府的情况出来。
　　而在梅溪镇，苏恺闻经验不足，虽然到梅溪镇工作也有一年多时间，但根子还没有扎到基层，熊文斌也还是这些事由黄新良接手负责，区政府这边由何清社做配合工作――黄新良、何清社也没有拒绝。
　　协调会结束，苏恺闻、谢芷以及负责下梅公路改造工程的项目经理等人先告辞离开，熊文斌放在桌上的手机响了起来。
　　熊文斌就坐在那边接电话，俄而又捂着手机问沈淮：“黛妮打电话问我晚上回不回去吃饭，要不到我家接着聊，等吃过晚饭你再回霞浦？”
　　那晚佳人入怀的旖旎感觉还没有从心头消散，比起见谢芷来，沈淮更心虚见到熊黛妮――宋晓军倒是很兴奋，说道：“很多人都说白老师做一手好菜，我还没有机会尝一下。”
　　沈淮也找不到借口推辞，而关键梅溪新区未来的发展，他也的确有很多话题跟熊文斌聊，拉上黄新良、何清社，又打电话问李锋、郭全两人在不在区里，一起到熊文斌家蹭饭吃去。
　　熊黛妮听着开门声，见她爸身后沈淮、何清社、李锋、黄新良、郭全等人都挤进来，顿时间将她家不大的客厅挤得满满当当的，诧异地问道：“爸，你没说这么多人到家里来吃饭呀？”
　　熊文斌指着沈淮笑道：“我单请了沈淮，其他人都是沈淮拉来的；要有什么问题，你找沈淮负责。”
　　熊黛妮横了沈淮一眼，说道：“他除了这张嘴能偷吃之外，还能负什么责？”
　　熊黛妮也是刚下班不久，还穿着洋灰色的小西装及套裙没有换下来，但头发披散开来，衬得白皙粉嫩的脸丰润柔美，美眸波光流媚，朝沈淮横眼望来，倒看不出太多的异常――叫沈淮白白的心虚一场，他就怕再见熊黛妮时，熊黛妮会露出什么马脚叫熊文斌他们心里起疑，再细想，这种事女人的心理素质都未必不如男的。
　　听着熊黛妮语带双关的话，沈淮涎着脸问道：“要不我们找家馆子坐下来？”
　　“家里还有几样菜了，还找什么馆子啊？”白素梅从厨房里走过来，跟黛妮说道，“你找电话给饭店，订三四样菜让他们送过来，应该也够了。”
　　熊黛妮打电话给饭店订外卖，这时候七七在房间里哭闹起来，沈淮走进去抱七七抱出来哄着。
　　婴儿很少见家里这么多人，到客厅还是哭闹不停，熊黛妮捂着话筒跟沈淮说道：“你先帮我抱抱七七到里屋去，我打过电话就过来。”
　　白素梅在厨房里也脱不开身，熊文斌陪同何清社、李锋在狭窄的客厅里坐下来说话，除了沈淮，熊黛妮还真不好指使谁帮她先哄着七七。
　　沈淮走到卧室，但七七还是哭个不停――沈淮又抱又顶，却是无用，正左右无计之时，熊黛妮走进来，伸手在七七的屁股摸了一把，说道：“要换尿不湿了。”让沈淮坐在床边抱七七坐膝盖上。
　　“这床不会又塌了吧？”沈淮心虚地问道。
　　熊黛妮杏目横了沈淮一眼，又“扑哧”笑出声来，脸红似染，眸光流媚，端真是美得叫人心跳。
　　熊黛妮半蹲下来给七七换尿布湿，领口微微敞开来，沈淮居高临下，目光能很好的伸进去，看着她浑圆雪白的酥胸，眼睛粘在上面就移不开，心猿意马。
　　熊黛妮抬头看了沈淮一眼，说道：“瞧你这点出息，能长一块肉？”只是声音娇柔，听人心里发酥。


第五百一十三章 交谈
　　熊黛妮见他眼睛还不老实，给他看了有些不好意思，伸手整了一下领口，但是她刚将小西装脱下来，里面穿着白色带蕾丝的圆领衫，身子半蹲着给七七换尿不湿，领口她不拿手捂着就自然往外敞，只能身子微微往边上侧开来。
　　“好，好，我不偷看了，你赶紧把尿不湿换好了。”沈淮见熊黛妮左右不是，假装一本正经地别过脸去，将七七抱端正了，让熊黛妮好操作。
　　熊黛妮横了沈淮一眼，娇嗔地问道：“真是烦透你们男人了，不就两陀肉，有那么好看？”倒又正过身子来，就好像想明白过来，真给沈淮多看两眼也不可能掉块肉似的。
　　沈淮看着熊黛妮明亮有神的大眼睛，见脸颊饱满丰腴，更显得珠圆玉润，小巧的鼻子，雪白的皮肤，长发平时扎得很紧，这时候披散开，柔软而弯曲的披散在胸前，衬得脸蛋娇美妩媚，笑着说道：“得看什么人了，菜市场肉案子摆两陀肉真就没有什么美感了。”又腆着脸，居高临下的往熊黛妮的胸口看了两眼，端真是雪白丰腴，仿佛炼乳凝脂。
　　此时的她还长及膝盖的灰色筒裙，蹲下来时，大腿跟两胯绷得满满的，体态丰腴，肉色丝袜子以及黑色的半跟高跟鞋，让她的小脚看上去纤长匀称。
　　要不是她这时正给七七换尿不湿，无疑就是一个无数男人心目里完美的都市女性白领形象。
　　将熊黛妮跟何月莲放在一起，熊黛妮有着何月莲的妩媚跟美态，也有着何月莲所没有的年轻跟活力，但男人就是如此，不喜欢做选择题，而奢想占有全部，临到头落个两空。
　　沈淮不清楚周明知道是何月莲连同杜贵在背后唆使潘志强拦车喊冤之后，心里究竟会怎么想？
　　熊黛妮给七七换好尿不湿就抱了过来，接手之时却掐了沈淮的大腿一下，嗔道：“得给你长点教训，不然眼睛丢出去找不回来了。”
　　沈淮揉了揉给掐痛的大腿站起来，刚要在熊黛妮的臀上打一下以示报复，白素梅推门走进来。
　　沈淮继续揉着腿说道：“让七七坐那一小会儿，腿都有些发麻了；看来我真不是带小孩子的料。”
　　沈淮跟熊黛妮在屋里也就耽搁了几十秒钟的时间，白素梅也不会多想什么，说道：“你们这些个大老爷们，一个个都娇贵得很，抱一会儿脚都发麻了，那以后等自己有了小孩，还一下都不抱了？对了，上回听说你女朋友到东华来，你们打算什么结婚啊？”
　　“我还小呢。”沈淮听白素梅提到这个头痛，说道，“我刚二十出头，这么早想着结婚干嘛啊？”
　　“对，对，你才二十出头。”白素梅没好气地笑着说道，只当沈淮不愿意提他结婚的事情，就没有再说什么，她从熊黛妮手里接过七七，跟熊黛妮说道，“接下两个菜让你去练练手，不要想我伺候你们熊家四口人一辈子。”又抱着七七走到梳妆台前拿药膏涂手，原来给热油烫着了。
　　“还剩两什么菜，要不我试试？”沈淮跃跃欲试的邀战。
　　看着沈淮从卧室出来又要厨房里钻，熊文斌喊住他：“找你过来谈事情，又不是让你来干活的，你不要跑来跑去。”
　　“我都早八辈子跟梅溪，跟唐闸划清界限了，找我能谈什么事情？”沈淮拿起案台上的围裙系上，站在厨房门捋着袖子问熊文斌。
　　“你很早就有建沿江快速道的想法，而且省里又提出把东华建成综合枢纽港口的设想。”熊文斌说道，“大型海港目前只有新浦依赖钢厂项目有条件建设，但沿江除梅溪港之外，西陂闸港与天生港虽然都是百年老港，都有多年积累也有一定的基础，恰好又在你很早所提的沿江快速道一侧。我就想着，沿江快速道与梅溪港以及西陂闸港、天生港的拓建结合起来，尽最大可能在两到三年间，将东华沿江港的综合吞吐能力提高到每年三到五千万吨；这样就能吸引灌云、沂城等地的物流，都汇聚到东华来，对促进东华的经济增长，都会有很明显的效果。何清社、黄新良都在这里，你也谈谈想法。”
　　渚江虽然也列入七大水系之列，但到徐城段的江海联运规模，也只能通航一万吨级的货轮，而且还不是全年适航，仅有东华段跟对岸的平江市适用建三万吨级的综合枢纽江港。
　　淮海省的经济发展起步慢，东华本地并不繁重的物流基本上可以依赖于仅有几座大型泊船码头，但往西、往北沂城、灌云等地，有什么大宗海运物资转输，都先依赖公路集中到渚江南岸的平江等地的大型港口上船。
　　沿江快速道要与东徐高速相接，加大梅溪港、西陂闸港、天生港的基建投资，一方面能加强东华自身的港口经济发展，一方面可以把渚江北岸的物流都吸引到东华来出口。
　　不过，说到底还是一个钱的问题。
　　在梅溪港二期建设之后，东华沿江三处组合港口年吞吐量不过一千五六百万吨。特别是天生港与西陂闸港，历史悠久的同时，就是港口泊位等级低，多为一两千吨级的内河泊头。
　　要在两三年间，将沿江港口的总年吞吐量提高到三到五千万吨，而且要多上一万吨级，甚至三万吨级的大型码头，连同沿江快速道在内，投资数额巨大，少了十个亿根本就不够看。
　　东华过去两三年，除梅溪镇外，其他地区在基建方面的投资，一年可能都不到两个亿――熊文斌现在提这个，沈淮知道没有他的好事。
　　沈淮依在门口，一边打着蛋花，一边跟熊文斌说道：“我就知道宴无好宴。这种唐闸区上呈市委市政府讨论的议题，我作为霞浦的官员，可是插不上嘴的。”
　　见沈淮耍滑头，熊文斌说道：“这事不是你耍滑头就能逃得了的。我对你也没有太多的要求，只要新浦港建设，不从梅溪抽太多的资源就可以了，不然的话，我们就是都赤膊上阵，也干不成多少事情。”
　　“现在就要划清界限啊？”沈淮问道，看着熊黛妮帮她妈抹好药膏走过来，要把碗接过去打蛋花，跟她笑着说，“老熊现在就要跟我划清界限了。”
　　熊黛妮则没有房间里的那股子亲昵劲，要沈淮将围裙给她，说道：“这些事还是我来做吧，你们聊正经事。”
　　“我们哪有正经事好聊？”沈淮胡扯道，也不知道熊黛妮是不是要在别人面前故意对他冷淡，他将蛋碗递给熊黛妮，又把围裙脱给他，拉了把椅子，挤坐到餐桌边，跟熊文斌说道，“要说正经事，你家是不是赶紧把房子给换到北阁去，不能每回过来，我们连个落脚的地方都没有？有七七在房里，我们连根烟都不能抽。”
　　熊文斌现在是市常委，自然有资格住到翠湖北畔的常委别墅区去。
　　“谭书记调走，北阁那边就空出一栋小洋楼来，自然得让陈书记搬进去，我去哪里凑什么热闹？”熊文斌对住房不甚在意。
　　常委别墅区，虽然说了是给常委分配的公房，但之前老常委退下来，市委不去催促，没有人会把房子交出来――另外，这些老常委只要人没有离开东华，都是市里老领导，他们不自觉，市里也抹不下脸去赶人。
　　别墅区挤不出房子来，像熊文斌这种情况，通常都是市委另行安排合乎规格的住房；东华市里虽然人均住房水平很低，但再低、再紧张，也不会紧张到市委常委头上来。
　　只是熊文斌自己不着急――他现在连司机、秘书人选都没有定下来――陈宝齐也刚到东华来，暂时都住在南园，市委那边就难免照顾不及。
　　见沈淮又要岔到别的事情上去，熊文斌截住他的话头，说道：“得，我刚担上常委没两天，劝我换房子的也不止你一个，咱们是不是回到刚才那个话题上来？”
　　“哪个话题，我们不是一直都在聊房子吗？”沈淮装傻问道。
　　熊文斌哭笑不得，说道：“得，我也不跟你绕什么弯子，我就开门见山地说了，新浦建设需要大量的资源，梅溪新区建设同样也需要大量的资源。现在还是需要相对均衡的发展，不能把资源都拉到新浦去，而梅溪这边就停下来不发展了。梅溪这边虽然有省钢跟富士制铁、长青集团参与进来，但是他们的盈利目的强烈，暂时不可能再加入到基础建设的投资中，而财政挤出来的资金有限，所以目前梅溪这边能依仗的投资主体，一是梅溪工投，一是梅溪新城投。将来能直接承接市里向梅溪倾斜资源的，主要也是工投与新城投两家，所以我还是希望工投与新城投未来发展的重点，能始终放在梅溪新区。另外，我在考虑，能不能推动梅溪港务公司，与市港口集团重组，以便梅溪港、西陂闸、天生港能携手并进。”
　　“梅溪港的控股权是对分的，这个你要先说服长青及海丰贸易以及省钢，同意沿江优劣港口资源整合起来发展。”沈淮说道，“至于你说的工投跟新城投，想来白吃你家一顿饭不容易，工投跟新城投，主要都是梅溪镇的资产，能聚拢多少资源，自然也应该要为梅溪新区的发展做贡献，我没想你们想象的那么贪心。但现在工投与新城投的实力谈不上多强，能不能作为主体负责沿江快速道跟西陂闸港及天生港的升级拓建，我就不是很清楚了。”


第五百一十四章 利益交换
　　西陂闸区与天生港都不在梅溪新区及唐闸区范围之内，但熊文斌除了身兼唐闸区委书记之外，还是负责全市经济工作的常务副市长，考虑问题自然要有全局眼光。
　　一年前，沈淮就提出要建沿江快速道的概念，不仅是要加快梅溪新区与即将建成的徐东高速的衔接，更重要的一层意思，要促使渚江北岸形成一个实体产业带。
　　西陂闸港、天生港都位于这个区域内，对西陂闸港及天生港的升级扩建，都最终有利于这个产业带的快速成形。
　　熊文斌现在明确把这个概念提出来，沈淮嘴里耍滑头，说得溜，但实际上他不能不支持。
　　然而支持就是要钱。
　　八公里长的沿江快速道，包括梅溪河汊口的大桥在内，建设资金不会低于两个亿，抵得上造四条渚溪大道。
　　工投与新城投实力雄厚，但不意味着就有拿出两个亿现金的能力。
　　而建沿江快速道不是收费公路，不会有直接的收益――没有收益，没有现金流，想从金融机构贷款都不容易贷，就需要工投与新城投从其他地方扣两个亿的资金出来。
　　此外，西陂闸港跟天生港的升级拓建，所需要的资金更是庞大，实非工投、新城投两家集团所能承担。
　　“老熊，你要做的事不少，光靠梅溪工投跟新城投还是远远不够啊。”沈淮沉吟着说道，“市里也应该要在京投之外，组建工投跟城投集团，才能更好地将市政及基建工作做好。”
　　“市里这边工作要推动，但也急不得。”熊文斌说道，“提出梅溪新区也将近一年，但梅溪、竹社、黄桥三镇到现在也没有真正开始融合，我希望下一阶段的工作，主要就是把竹社、黄桥两乡镇，包括科技产业园在内的工业用地开发权都置入梅溪工投；将新区市政的建设，都置入新城投。一方面是加强工投、新城投的力量，促进梅溪新区尽快融合，另一方面同时也必然要求工投与新城投承担更重的责任。”
　　梅溪工投与新城投，毕竟都梅溪镇政府下属的融投资集团，黄桥、竹社不管多穷，但地位上不隶属于梅溪镇，而是与梅溪镇共同组成梅溪新区。
　　现在要把竹社、黄桥的工业用地开发权都置入梅溪工投、将两乡镇区域内的市政开发建设权，置入新城投，在加快梅溪新区三乡镇的融合，实际上也将使黄桥、竹社两乡镇彻底的从属于梅溪镇。
　　郭全、黄新良他们对此肯定没有意见，但黄桥、竹社两乡镇必然会闹翻了。
　　只要从市、区往下压，才能叫黄桥、竹社两乡镇没话可说。
　　想要市、区以行政命令的形式往下压，并不是说熊文斌是常务副市长、区委书记就可以的，不想成为别人攻击的把柄，就要有正当、能堵塞众人之口的理由。
　　正当理由就是要工投、新城投承接沿江快速道及西陂闸港、天生港的升级扩建重任――让人家干事，就得给人家好处。
　　熊文斌的这个想法，也是一石数鸟。
　　当然，沈淮也理解熊文斌为什么说有些工作急不得。
　　有些想法不是不好，也不是别人不知道其好，关键还在于谁提出来的问题。
　　除非能有明显、让人无法拒绝的好处，不然任何一个看上去有前景、但也伴随巨大风险的方案，想要实施都会遭到巨大的阻力。
　　东华也是近年来在实体经济的招商引资上有了些成绩，基建方面的投资，主要还是依赖自身的积累。
　　九五年东华市地方财政支出达十六亿，就算将近半数都用在基础设施建设上，也就八个亿――不改变这种模式，基础设施建设很难有大幅度的投入，而基础设施这些硬环境跟不上，招商引资以及实体经济的发展速度就会受到压制。
　　要摆脱这种恶性循环，就要创新基础设施的建设模式――沈淮在梅溪镇很早就成立资产办，在资产办之下，以工业投资集团为主体，主要承担工业园区土地及基础设施的开发工作，以新城投集团为主任，主要承担镇区市政基础设施的建设跟开发工作，而不再像以往那般，这些事都由政府承揽下来。
　　也是因为这种种新的模式，梅溪镇的基建投资规模比之前每年一两百万爆增到此时一两亿之巨。
　　经过这两三年的发展，梅溪工投跟梅溪新城投，都有发展到一定规模。
　　梅溪工投当前的主要资产，除了掌握着对梅溪新区除科技园之外其他三大产业园的开发权之外，还有就是对梅钢、梅溪电厂以及梅溪港务公司等实体企业的持股，净资产总额将近三个亿。
　　东华那么多市属企业里，在市钢给省钢兼并重组后，也就因为电力紧缺而收益高的天生港电厂净资产规模比梅溪工投要大。
　　在苏恺闻担任梅溪镇党委书记期间，为了限制黄新良，将镇区市政开发建设的权力，从新城投剥离出来。
　　虽然在苏恺闻手里，主要就是将下梅公路改拓及两侧商业地块的开发起先交给市钢厂下属的建设公司，之后由海丰及长青集团的合资公司承建，但新城投的发展还是受到相当的影响，目前旗下资产主要包括梅溪老镇、学堂街等处的物业以及镇区北片两处住宅区的开发，净资产将近两亿。
　　无论放在哪里，梅溪工投、梅溪新城投的成绩都可以说是斐然。
　　沈淮到梅溪镇里，当时的镇属资产，虽然有梅钢撑着，但当时的梅钢也是堪堪避免破产的命运，最后也是为方便贷款，才把净资产估算到四千万――把其他的镇属资产都笼统加起来，也远不到一个亿。
　　三年不到的时间，梅溪镇除了实体经济规模远超以往，镇属资产还增长六七倍还多，无论放在都是极耀眼的成绩。
　　然而新城投及工投，放在梅溪镇，或者继续为梅溪镇的基础设施建设、开发及投资服务，都是足够的，但在服务梅溪镇的同时，还要承接沿江快速道以及西陂闸港、天生港的升级扩建，沈淮还是担心两家集团会力有未逮。
　　沈淮沉吟许久，说道：“淮能这次从柏克莱、巴黎银行融得两亿美元的债券融资，除了启动冀河、霞浦以及平江三座电厂的建设工程外，还能挤出一部分来，现在就看市里有无决心把天生港电厂划出去套现。要是如此，市里在基建上的投资应该能宽松一些。”
　　熊文斌点点头，说道：“是啊，这个需要市里有决心；不过，我相信陈宝齐到东华来，还是想做些事情的。”
　　由于当前电力供应紧缺，天生港电厂是当前市属企业里无论是资产质量还是收益，都是最好的。
　　淮能是部属国有独资企业，市政府将天生港电厂卖给淮能，不存在政策上的阻碍，而且出售给淮能套现，市里从账面也不会存在亏损问题，还能获得能专用基建的大量资金。
　　关键在于，之前一批利益群体围绕电厂而生存，现在将电厂划转出售给淮能，资金直接进入市政府账户，专款专用，利益群体不能再依赖于电厂生存，还不能从电厂出售中获得一丝的利益补偿，推动整件事背后的阻力也就可想而知了。
　　这件事，梅钢系官员可能推动着去做，毕竟能加强淮能集团的力量，问题在于陈宝齐为首的赵系会不会支持。
　　不然，在没有更高层次的支持之下，陈宝齐一句“慎重”，差不多就能叫整个计划黄掉。
　　陈宝齐有没有可能会支持？
　　熊文斌说陈宝齐想做事情，沈淮不否认这个。
　　陈宝齐不想做事情，就不会从省政府秘书长任上跳到东华来担任市委书记。
　　不过，陈宝齐做事情时，是考虑维护赵系利益为主，还是能一心为公，为东华地方发展做事情，这个就难说了。
　　说到底，还是要利益交换。
　　熊文斌话没有说透，不过他的意思，沈淮也能明白，问熊文斌：“老熊，你是说，淮能拨出资金购得天生港电厂，而资金的支配权交给陈宝齐，让赵系据此，参与到沿江快速道及西陂闸港、天生港的建设中来？”
　　“你觉得呢？”熊文斌问道。
　　“我也想未来能与赵系合作多于分歧。”沈淮咬了咬牙，说道，“这样的话，可以谈。毕竟做事，不能想着把便宜占尽。不过资金全部归赵系支配，数额能压缩，则尽可能压缩，地主家实在也没有多少余粮。”
　　熊文斌哈哈一笑，指着沈淮，跟何清社他们笑着说道：“你们说，沈淮在这里哭穷有什么用？”
　　何清社、李锋皆笑。
　　沈淮又说道：“当前的企业发展趋势，聚合优于分散，梅溪工投与新城投实力还是弱小，之前站在梅溪镇的层次上，需要分工，才设立两家平台，但现在我们要站到更高的层次看问题，两家合并成一家，似乎才是大势所趋。”
　　熊文斌点点头，知道沈淮的意思，市属企业有三百多家，再加上区县所属以及乡镇企业，数以千计，力量分散，管理体制僵化。
　　接下来无论是梅钢系推动，还是赵系推动，市属以及区县所属的企业改制，也是该合并的合并，该裁撤的裁撤，该重组的重组，大集团化发展也是大势所趋。
　　梅溪是梅钢系的根基，就主要体现在对梅溪工投与梅溪新城投的影响与控制上。之前，沈淮只是要保证他在梅溪的地位跟影响力，所以工投与新城投的合与分，区别不大。
　　现在，梅钢系要在东华市层面，跟赵系竞争，工投与新城投，作为他能影响到的梅溪地方势力的代表，合并的好处是明显多于分散的。


第五百一十五章 便宜占不尽
　　收购天生港电厂事情，沈淮与小姑及东电高层沟通；而市里，则由熊文斌作为议题，在市政府常务会议上提出来讨论，把风声先放出去。
　　当然，熊文斌提出的议题，比单纯将天生港电厂资源整合进淮能集团要大得多，是希望通过资产及资源的整合，合理配置，推动梅溪新区的发展，对整个沿江区域产业发展进行统一的规划，将沿江快速道的建设及天生港、西陂闸港的升级扩建也捆绑进来。
　　除了建议梅溪工投集团、梅溪新城投集团合并成立大的梅溪开发投资集团、作为梅溪新区建设的领头羊之外，熊文斌还建议市里组建新的融投资集团，统一负责推动西陂闸港、天生港的升级改造以及沿江区域的基建开发跟投资。
　　闻弦声而知雅意――陈宝齐又不愚蠢，自然能知道熊文斌所提议题背后，梅钢系向他传递的是怎样一个信号。
　　陈宝齐初到地方，除非下面有谁捅出大案子，他才好有借口直接进行大的人事调整；一般情况，他也不能惊扰太多。
　　潘石华案赶在谭启平卸任之前捅出来，而谭启平又赶在他离开东华的前夕，临时动议将熊文斌推动唐闸区委书记的位子上，叫陈宝齐到东华进行人事调整的最大切口也给抹平了。
　　成立新的融投资集团，一方面是更好的开发建设沿江区域，但对于陈宝齐及他所代表的赵系来说，只要梅钢系不出来争，新成立的融投资集团，其人事组成自然是由他们来主导。
　　陈宝齐坐在办公桌后，来回翻看熊文斌递上来的议题――这么大的动作，市政府那边决定不了，自然就要放到市常委会议上讨论。
　　“高扬，你说这是他们想要相安无事吗？”陈宝齐将文件丢到办公桌的一角上，抬头问高扬。
　　在嵛山，市里最终提了宋运华接替沈淮担任常务副县长，高扬则能将主要精力放在市委这边――谭启平临走之前，推熊文斌兼任唐闸区委书记，是叫很多人既惊且疑，现在熊文斌提出这个能叫梅钢系与赵系利益均沾的议题，也确实可以说是藏在熊文斌身后的沈淮，想要彼此能相安无事。
　　陈宝齐也不能说是孤身到东华赴任，毕竟有省钢及虞成震早在东华立足为援应，但相对而言还是单薄了一些。
　　特别是省钢，在很多人的眼里，省里是省里的，市里是市里的，心里分得很清楚。对省钢兼并重组市钢厂一事，东华许多人还心怀警惕，认为省钢是外来户，不可能对东华的发展尽心尽力，不可能会把利益留给地方，甚至有可能是个吸血者。
　　此外，陈宝齐与虞成震之间并没有毫无保留的信任。
　　而梅钢系，围绕梅钢、淮能、鹏悦等一系列的实体企业，在市里，有吴海峰在人大，杨玉权、熊文斌二人在常委，而像周裕、顾培英这些人，也将梅钢系的官网遍及市委市政府各组成部门；而到区县，嵛山梁振宝也明显往梅钢系倾斜，恨不能在脸上刻上梅钢二字；唐闸区在全市经济里的比重越来越大，熊文斌在兼任唐闸区委书记之后，唐闸区就叫外人泼水难进；而沈淮在霞浦有陶继兴配合，市里也很难说再对霞浦指手画脚。
　　梅钢系虽然没有去争市委书记、市长这两个关键位子，但根基要比外人想象中深得多――这也是高扬急于跳出嵛山的关键原因，他虽然在市里有虞成震相援，但他留在嵛山，夹在县委书记梁振宝与沈淮留下来的罗庆、冯玉梅、肖浩民、胡志军、徐强等人之间，注定会异常难受。
　　要是市里这时候组建新的大型融投资集团，能由陈宝齐挑选人手负责，这意味着赵系能在东华以最快的速度占据一块新的阵地，扳回相对梅钢系的弱势。
　　当然，沈淮透过熊文斌，传递来这个信号，并不能就说明沈淮在熊文斌兼任唐闸区委书记一事上真的无辜，也有可能沈淮一开始打的心思是进三步退两步还赚一步。
　　当然了，沈淮到底什么心思并不重要，重要的是，熊文斌兼任唐闸区委书记已成事实，而市里现在成立新的融投资大型集团，对陈宝齐及他背后的赵系则明显有利。
　　高扬看过熊文斌的议题，知道他建议市里组建新的融投资集团的设想是什么。
　　将天生港电厂整体划给淮能集团，淮能集团额外给予市政府三亿现金补偿；市里将天生港、西陂闸港从港务局剥离出来，与三亿现金一起注入投融资集团，以完成天生港、西陂闸港扩建及配套基础设施建设。
　　市钢厂在最鼎盛时号称坐拥八亿资产，临时发现早就蛀成了空壳子，但不妨碍一系列人靠着市钢厂升官发财。
　　新组建的投融资集团，仅现金就要注入三个亿，其未来的规模以及在东华市的地位自然不难想象。
　　高扬心里有一丝奢望，奢望陈宝齐能让他兼任新集团的老总，但他知道，这真是他的奢望――陈宝齐不可能完全没有保留的信任他，就算省里没有人下来分食，陈宝齐必然也会用这块新的蛋糕去收获更多的忠心。
　　这几天，淮能联合鹏悦等企业在冀河投资的输煤港码头立项获得正式批准；新浦钢铁集团也同时在霞浦县挂牌成立。
　　霞浦县政府所属的新浦开发集团，也随之初步拿六百亩工业用地对新浦钢厂进行注资持股。
　　这样，沈淮也就顺理成章的以霞浦县委副书记、副县长及新浦开发区党工委、新浦开发集团总经理的身份，兼任起新浦钢铁集团的董事长来，亲自担当起新浦钢厂一期工程建设总指挥的重任。
　　沈淮在新浦忙得屁股冒烟，冀河港临港工业园的揭牌时，纪成熙还是几通电话打过来，拉他跟宋鸿军等人一起过去撑场面。
　　在冀河就耽搁了一天，当夜沈淮拉着宋鸿军一同坐火车回东华。
　　“你们当真要老老实实地拨三个亿给陈宝齐用？”宋鸿军也知道天生港电厂的事情，但他一直都在香港，知道得不是很详细，这次遇到就细想起详情来。
　　“那当然，陈宝齐也是不见兔子不撒鹰的主，他好歹是市委书记，我们要是跟市委书记言而无信，总不大合适吧？”沈淮笑着说道，“再说，天生港电厂真要估算，应该远远不止三个亿。”
　　“天生港电厂市属，算国家的；划给淮能集团，也是算国家的，哪能照资本主义的那一般那么算啊？”宋鸿军说道，“淮能虽然这次融得两亿美元，但也经不住你们这么花啊；再说，真要把钱拨给市里，也应该注入京投，而非成立新的融投集团。”
　　“哪有这个好事哦？”沈淮抱头躺在车厢的卧铺，笑道，“总要叫陈宝齐一点便宜都占不到，他只要袖手不管，这件事我们就办不下去。就算陈宝齐将来跟咱们不对付，又能怎么样？我们工作现在存在两种思路：一是我拖你后脚，不让你做得比我好，这样我就能保持优势；二是你做你的，甚至让你占点便宜，但我能做得比你更好，我照样把你甩在后面。”
　　“得，得，得，合辄我成了小人。”宋鸿军苦笑道，但也知道沈淮能把梅钢发展得这么好，也是在他雷霆面目之下，所使用的手段要比常人更加的务实。
　　熊文斌的提案，陈宝齐暂时还没有什么直接的反馈消息，市委办那边也没有把提案加入最近常委会议议题进行讨论的意思。不过，沉默并不是什么坏事，也可能陈宝齐想要在他物色到合适人选，或者在赵秋华做进一步的沟通之前，能有一些时间。
　　虽然整个方案，陈宝齐及其背后的赵系得益甚大――沈淮考虑将新的融投集团完全让给陈宝齐控制――但对于梅钢系来说，好利也不少。
　　天生港电厂装机容量有三十万千瓦，是东华乃至渚北地区现有的最大火电厂；现在要新造一座三十万千瓦的火电厂，需要不低于五个亿的资金。
　　虽然是全国电力紧缺的情况下天生港电厂这两三年来每年上缴利税都能过亿，但同时也说明其内部管理等等，即使比上不足，但实在是要比市钢厂出色得多。
　　淮能此时所拥有几家电厂，规模都偏小，总装机容量才三十万千瓦出头些，虽然也将同时建造三座较大规模的电厂，但电厂的建设周期长，淮能要在电力供应等主营业务方面形成规模，最便捷的方式就是兼并地方电厂。
　　虽然要支付三亿现金出去，但天生港电厂的并入，就能使淮能现有的装机容量立即翻一倍还多。此外，东电在电厂建设方面的人才积累颇足，而在电厂营运方面的人才积累有所不足，并入天生港电厂，淮能也能弥补一下短脚。
　　为这些，支付这些代价还是值得；总不能说，一个人把天下人的便宜都占尽了。
　　淮能如今要在外面继续扩大融资规模，同时也需要旗下电厂能产生足够的现金流进行支撑。
　　再一个，谭启平在离任前突然将熊文斌推上唐闸区委书记的位子上，这破坏了他之前跟省里形成的默契――沈淮也确实不想将梅溪新区交到别人的手里乱搞一气，那他就需要退一步，让彼此相安无事，不想在陈宝齐初来乍到之际，就把干系搞僵，叫接下来的工作难做。


第五百一十六章 西凤岛
　　进入梅雨时节，连日来阴雨不绝。
　　沈淮与宋鸿军从泥泞的小道，一步三滑的爬到西凤岛西山的崖顶。
　　北山距海平面也就五六十米，但宋鸿军这身子实在缺乏锻炼，加上路滑难走，到山顶，他堪堪要断气的样子，先坐到一边的断树上歇气去了，恨不会有张床让他躺躺。
　　沈淮不理会宋鸿军，走到高处，眺望左右。
　　周边的景象骤然开阔起来，浑浊的黄海仿佛望之不尽的黄泥汤，在眼底铺陈开来。
　　南边是有好几年历史的新浦渔港，好些渔船停靠在码头上。新浦镇就在渔港西侧，也是一片老旧建筑，大约纵横千米左右，镇区往北，就是新浦开发区，有零零落落的几处厂房，以及前年兴建的一座五千吨级泊船码头孤零零地横在海水里。
　　不过为新浦钢厂做前期建设准备，四冶建设集团已在那一片平整出来的土地上投入数十台机械开始运作。
　　由于新浦开发区还没有得到大规模的开发，左右看上去还是一片渔村景致，包括沈淮他们脚下的西凤岛，也是一个小渔村，方圆八九平方公里，有两三百户人家，半数以上都是靠出海捕捞为业的渔民，岛上可供耕作的土地有限，没有大的水库，仅有零散分布的水塘以为淡水来源。
　　西凤岛北面沿海，弯弯曲曲的都是近海滩涂，浅海里有一些养殖户布下的鱼排，滩涂上虽然养殖户拿木桩子跟铁丝围出来的养殖地，岸边有大片苇草，绿得养眼。
　　“不够蔚蓝啊，而且这海边都是烂泥地，没办法开发旅游资源啊。”宋鸿军歇过气，走到沈淮的身边，看着四周的景致，感慨地说道，“我前些天带姚莹到马尔代夫度假，那海水才叫一个蔚蓝，才叫一个清澈！你啥时候带上成怡也去哪里玩玩，在那地方，女人容易动情。”最后一句话，他压着声音跟沈淮说，避免旁边的陪同人员，也听到他猥琐的话。
　　“你那是肉吃多了嫌肥。”沈淮不客气地评价道，“马尔代夫的海水倒是清澈，能看到海底的浅水，但不要说国内了，欧美国家，又能有多少人会动不动就跑到马尔代夫度假去？说到旅游资源，还是身边、抬脚就可以去的最实在。”
　　沈淮又说道：“不过，现在谈什么旅游资源建设还有些早了，连吃饭的问题都没有解决呢。我们脚下这岛叫西凤岛，西凤岛往南一直到老镇，大约不到两公里的海岸线，都将用来建设新浦钢厂。西凤岛离岸不到一公里，与东凤岛相距最近处才三百多米，这么好的自然条件，可以大规模的发展造船等海装产业，而往北到小塔山，海岸线长八公里，则可能发展炼化等港口产业，新浦开发区的启动区域，规划就要做到二十平方公里，之后，再考虑往北延伸。”
　　沈淮兴致勃勃的跟宋鸿军介绍他对新浦开发区的规划。
　　宋鸿军掰着手指头算了一会儿，俄而问道：“不对啊，新浦钢厂一期工程就要用掉三千亩地，差不多就要把这不到两公里长的海岸线用掉，而西边你又计划建设新浦的第一块住宅区，你在外围没有给新浦钢厂留下什么储备土地啊。新浦钢厂将来要建二期工程怎么办？土地从哪里来？”
　　“填海。”沈淮说道，“沿海都是滩涂，从滩涂往下，又是浅水，从海岸线往东填，使西凤岛西侧与陆地连接起来，差不多能填出三四万亩工业用地来――我刚刚不是说了吧，只有西凤岛跟东凤岛之间的狭小海峡适用发展海装产业。”
　　新浦钢厂一期建成之后，就要考虑二期的问题，那建设用地就要同时准备起来――也就意味着，新浦开发区可能两年之后就要立即着手用填海围地的方式去增加工业用地的储备。
　　听沈淮这么计划，宋鸿军还是颇为吃惊：“香港那边土地紧张也搞填海围地，但是你知道填海造地的代价有多高吗？”
　　“香港是香港，那边浅水域填海围地一亩需要投入三四十万港币，但在东华，如果是叫我组织施工的话，平摊下来都不用到他们的一半。”
　　“就算不到一半，加上三通，把供水、供电及道路设施准备好，每亩地的成本也不可能低于二十万吧。”宋鸿军问道，“你打算多少钱一亩卖给招过来的企业啊？”
　　“那自然不能低于二十万一亩，低了，不就折本了？”沈淮笑着说道，见宋鸿军欲言又止，笑道，“我知道你要说什么。虽然很多地方，为了招商引资，很廉价的将土地转让出去，甚至白送还不够，但企业投资地方，最看重的难道就是税费优惠及廉价的土地吗，还是说在税费优惠、廉价用地与产业配套之间求一个平衡？就算新浦钢厂一期工程，将土地价格提高到每亩二十万，所有的建设用地在总建设成本也占不到15％。五十年的使用年限，平摊到每年运营成本里的比例，那更是低得可以忽略。所以，在一定的基准线以下，用地是否廉价，并不是投资要考虑的主要因素。只要新浦的产业配套环境能成熟起来，我也不担心二十万一亩的工业土地卖不出去。虽然国内很多建设用地卖得很便宜，甚至都是白送，但中国的土地资源真的是一点都不宽裕。你不要说我现在考虑填海超前，其实不用三五年，东南先发展起来的城市，用填海增加建设用地的例子就可能比比皆是。”
　　宋鸿军斗气似的问沈淮：“资金从哪里来？就算填海每亩地的成本用不到二十万，但你要填出三四万亩建设用来，总投入就要六七十个亿――现在新浦开发集团手里有没有两三千万的现金？你总不能对招商过来的企业说，你们先把买土地的钱交给我，过两年我填海围出地来，再给你们建设用地？”
　　“新浦开发集团手里要有两三千万的现金就好了。”沈淮笑着说道，“虽然初期将新浦开发区六百亩工业用地置入开发集团，叫集团账面上看上去有六七千万的资产，实际上，手头里的现金不到五百万。虽然只有五百万，这还是我跟葛永秋拍了桌子，从财政硬扣出来的――”
　　“你不是说葛永秋这阶段挺老实的吗？你要从财政拿五百万，就需要拍桌子啊？”宋鸿军奇怪地问道。
　　“这个倒不能怪葛永秋。”沈淮嘿然一笑，说道，“你不在地方当官，不知道地方上的苦。霞浦今年财政预算是一亿两千万，看上去不少，但是霞浦县，行政事业编制，以及中小学教职工，就有一万两千余人需要财政供养。你带着姚莹出去玩一玩，或者换个女人玩一玩，五六十万花掉都不带眨个眼睛，但在霞浦县，五六十万就是一百多个教师一年的工资。”
　　宋鸿军抚着额头，问道，“是很低啊。”
　　“估计你是没有办法体会了。”沈淮笑道，“这么说吧，不用你养家小了，就给你四千块活一年，你想象一下会有多少辛苦？但就这个，在霞浦县就已经是比较好的收入了。”
　　听沈淮这么打比方，宋鸿军张着嘴抽凉气，真是没有办法想象四千块钱活一年是个什么情况。
　　“在这种情况下，我也不能怨葛永秋把钱袋子看得紧。他现在还是县长，要有什么急事，没钱用，大家都会骂他。县里这次拿五百万出来，注入新浦开发集团启动用，已经算是相当客气了，也算是我这个副书记够有面子，换了其他人，葛永秋能拿五十万就算不错了。”
　　“那真就是打发叫花子了。”宋鸿军嘿嘿一笑，又问沈淮，“新浦开发集团手里就攥着五百万，那其他钱，你从哪里搞？”
　　新浦钢厂投资四十个亿，但这四十亿只会负责新浦钢厂及配套码头及住宅区的建设――而沈淮同时将以新浦开发集团的名义，对新浦钢厂选址北侧约十数平方公里的土地以及西凤岛同时进行开发，发展港口工业，在招来企业投资之前，大量的拆迁安置以及基础设施建设，就需要新浦开发集团承担下来。
　　“钱搞搞总会有的，我到梅溪，还不是一穷二白，大家一起苦干出来。”沈淮摊摊手说道，“不过说实话，你敢借我一个亿，我也不会拒绝。”
　　地方政府现在没有直接融资的权力，但沈淮成立霞浦县政府、新浦开发区党工委直辖的新浦开发集团，将大量的工业用地作为资产置入新浦开发集团，新浦开发集团就有了融资的权力跟能力。
　　借钱给新浦开发集团，一年利息顶多就六七个点，现在手里有一个亿，做点什么不好，谁会想不开将钱借给政府啊？
　　宋鸿军转头看向别处吹起口哨来，表示这个话题免谈，又问沈淮：“张力升本有机会到省行当副行长，他没有过去，你是不是骗他跟着到霞浦来？”
　　“什么叫我骗他？”沈淮说道，“新浦钢厂建设，业信银行本来计划就要提供四到六个亿的贷款――这么大的一笔贷款，业信银行不派个得力的大将坐镇？新浦老镇要全部拆迁，而之前新浦开发区办公楼又太简陋，我跟张力升谈了，让业信银行在新浦钢厂规划的住宅区东侧新建一栋写字楼，除了他们开办分行外，多余的办公楼租给开发区用――另外，就是业信银行额外给新浦开发集团放两个亿款子应一下急。”


第五百一十七章 信心
　　离开西凤岛，乘船回到陆地。
　　防护林之后是条砂石公路，路面很狭窄，勉强能供两辆小车会车。
　　然而无论是从城关镇过来，还是从新浦镇往南到县农场，往北经平渎乡到新津县，都是这种狭窄的砂石公路，两边路坡上种植高大的白杨树，蔚然成荫，已经有些年头了。
　　两条收费的高等级公路，由京投集团负责投资建设，已经委托市规划设计院勘测设计，但涉及到沿线的拆迁工作，工程在秋季能动工都是乐观的估计，而给新浦钢厂配套的住宅区项目，则在五月上旬就悄然动工。
　　一期工程六栋楼，由渚江建设负责建造，地点就在新浦镇区西北角，在从城关镇到新浦的公路北侧。
　　沈淮与宋鸿军在随同人员的陪同下，驱车赶往项目地。
　　虽然配套住宅区一期工程就要建六百多套房，但项目选址在偏离镇区的农村地区。
　　站在路坡上，看着左右皆是荒凉的农村景致，犹觉得这六栋楼建起来，也会有前不着村、后不着店的孤零零。
　　宋鸿军抬头往西看去，约不到一公里的样子，那边也有施工队在圈地打围墙。
　　那里是业信大厦的建设地址，那边更远离镇子，周围一片金黄油菜花跟碧油小麦组成的田地，间有杂树沟渠纵横，零散的屋舍分散其间，大多数房间的墙上，都用石灰水，写上大大的“拆”字，与施工队一起，跟周围农村的景致显得很不协调。
　　宋鸿军感慨的跟沈淮说道：“你现在就要把新浦的第一栋高层写字楼建在那里，我想，很多人都会说你疯掉了。”
　　“别人怎么认为都不紧要，关键是我们心里要有清晰的规划跟图景。”沈淮笑道，“除了京投负责的两条主线干道建设外，新浦这边两年内也要完成一百公里的高等级道路建设，基本形成外围两横两纵、内围三横四纵的新浦道路网框架。业信大厦位于内围西纵南横的支点上，也将拉开新浦、同时也是霞浦新城的序幕。这个起点工程怎么能低了？除了北片的安置住宅区项目外，六月同时要动工的，还是新浦中小学三个新校区、农贸市场、公交车换乘站的建设――这样，我就能赶在年底的时候，着手拆新浦老镇，把地给腾出来。”
　　宋鸿军摇头说道：“要不是见过你建梅溪的速度，你现在这么说，我也是多半不相信的；不过，你这种政权跟资本结合起来推动项目建设的搞法，换在香港，多半会有一大群人站起来骂你。你知道吧，为广南建核电厂的事，香港上个月有十多万民众大游行，担心核电厂选址离香港太近，万一发生事故，会叫香港也遭受影响？”
　　“听说了。”沈淮点点头，表示听过这消息，又说道，“我开始也担心回归的问题，中央态度有可能会软下来。不过最后还是有人站出来说话了，说香港民众闹一闹，就要把核电工程停了，那内地这边以后上什么工程，是不是都要经香港民众的批准？”
　　宋鸿军嘿嘿一笑，表示也知道这样的秘闻。
　　“……由于特殊的原因，香港在内地最主要的转出口贸易渠道，故而香港不需要什么工业，也能繁荣起来。”沈淮继续说道，“但香港这条路，内地绝大多数地市都走不了。的确，新浦将要掀起的大规模工业及市政建设，就要把这里的渔港、渔村风情，全面的摧毁掉；对环境、生态也会造成相当大的影响，毕竟规划中有二十多公里的沿海岸线，滩涂、湿地以及防护林，都要给钢筋混凝土所覆盖，听上去相当的不浪漫。自由派及极端环境主义者是没有办法接受这点的，但我们首先要考虑的是十二亿人口的吃饭问题。”
　　“十二亿人口的吃饭问题怎么解决？”沈淮继续说道，“就拿霞浦县来说，九十万人口，农村人口占到八成，超过七十万，他们现在人均耕种的土地不足一亩，一年三百六十五天，农时也就三五十天，也就是霞浦广大的农村地区，有超过六十万人远远达不到充分就业的程度，生活上，离小康还有极大的差距。对这些人，政府给包吃包穿吗？政府没有这个能力把所有事情都包下来。政府最大的责任，就是创造就业，让绝大多数民众能够通过自己的双手生活下来，而不是让他们剩在那里；这也是当前中央到地方面临的最大民生问题。即使招商引资等一系列以经济建设为中心的手段会伴随种种弊端――有弊端，我们在工作中要注意克服跟纠正――但我们的眼睛要始终看到，随着招商引资以及民营经济的崛起，GDP高速增长的同时，能给十二亿民众所带来的最直接的好处，就会创造出越来越多的就业通道，而不是让大部分人都剩在农村里。”
　　这时候王卫成拿着手机走过来，说道：“张行长已经到业信大厦工地了，问我们在哪里？”
　　“他没有看到我们啊？”沈淮往西头看，也没有看到张力升的车，跟宋鸿军说道，“得，我们坐车过去吧。”
　　沈淮与宋鸿军上车，赶到从农田里开辟出来的业信大厦项目工地，看到张力升的车停在侧面，原来张力升的车是从北面的小道绕过来，没叫沈淮站公路上看到。
　　看到张力升，宋鸿军笑着问道：“要是等业信大厦建成了，这周围还是一片农田；张行长，你不怕到时候给人家看笑话啊？”
　　“要是两年后，这周围还是农村，我身上的压力是不小啊。”张力升笑着说道，“所以对新浦工业区及新城的建设，业信银行要比宋总你要焦急啊；我也不能像你这样悠闲。”
　　宋鸿军哈哈一笑，指着张力升跟沈淮说道：“以前没发现张行长的口才这么厉害啊。”
　　沈淮跟张力升握了握手，跟宋鸿军说道：“老张是实在人，不像你这么滑头，你现在还犹豫不决，信心不够坚定，将来新浦这块大蛋糕做成了，你也吃不到最大口。”
　　“我把我所有能抽出来的资金都投到新浦钢厂里，我信心还不够坚定啊。”宋鸿军无奈地苦笑道，“得，我身上还有百十斤肥膘能熬油，你有什么手段，尽管来榨吧。”
　　张力升等人听了哈哈大笑，都说领教过沈淮榨干人的手段。
　　沈淮又跟张力升谈一些业信银行的事情。
　　张力升这次本来有机会到省行担任常务副行长的，不过他本人最后还是决定继续留在东华。
　　业信银行虽然是国内第一张拿到牌照的股份制商业银行，但由于有很大的先天不足，经过数年的高速发展，在国内银行业内占的权重还不到2％，远不能跟中行、交行、建行、工行等传统的商业大行相比。
　　不过在淮海省，业信银行发展势力就很好，九十亿的存贷规模在全省银行业的权重差不多能占到9％。
　　不过，业信银行在淮海省的发展势头，还是东华这边做出了主要贡献。
　　业信银行这两年在东华，与梅钢深度结合，发展异常迅猛，此时存贷规模，已经接近四十亿，差不多占到东华银行业的半壁江山，也占到业信银行在淮海省存贷业务的四成多。
　　业信银行总部那边自然也是看到这样的业绩，才想一步将张力升提到省分行常务副行长的位置上去。
　　只是沈淮要启动新浦大建设，需要大量的资金――这个资金，光靠招商引资不能解决全部。毕竟很多建设项目，在政策还禁止外来资本进入，而霞浦本地的国营、民营企业都相对弱小，没有大的资本力量，这时候就需要有大的金融资本的介入。
　　工行、建行、交行、农行、中行等商业银行，反应都相对迟滞，在没有看到兔子之前，轻易不肯撒出鹰去；当初进梅溪就慢了两拍，现在进霞浦也快不了。而霞浦本地的农村信用社、城市信用社，力量微弱，不到一个亿的存款规模，能放出多少贷款来？
　　这时候，沈淮不把业信银行拉进来，拉谁？
　　这次，业信银行不仅是新浦钢厂最直接的支持者，计划提供四到六亿的贷款，不仅在霞浦县直接开设全省第一家县级分行，不仅给新浦开发集团提供两亿元的开发贷款，还直接投资一个亿，在孤零零地农田里，甚至连一条好的公路都没有，就直接投资建设霞浦县第一栋高层写字楼。
　　张力升也决心留在东华，配合沈淮搞好金融资本方面的运作。
　　很多时候办事情都有信心这个问题。
　　在从霞浦城关镇到新浦差不多十一二公里纵深的农村区域，沈淮把未来描绘得再美好，没有人肯走出第一步，其他人都会犹豫。
　　就像一片清澈的水潭，风景再美好，大多数都会选择站在旁边看风景；现在，业信银行、梅钢现在带头跳进来，竖立起榜样，其他人就更容易跟着跳进来。
　　沈淮请业信银行将业信大厦建在农田里，也是竖信心工程。
　　沈淮看了看手表，跟宋鸿军、张力升说道：“我马上要赶回县里开会；你们先聊着，晚上到北山宾馆再见面。”


第五百一十八章 徐记酒楼
　　霞浦县政府常务会议以前常例是一个月召开一次，如有必要，县长可以临时召集。沈淮到霞浦，则直接提议将县政府常务会议的常例频率提高到一周一次。
　　这样来，除了提高解决问题的效率外，同时也削弱葛永秋作为县长才能临时召集常务会议的权力。
　　沈淮踏着点，拿着水杯走进会议室里，也不刻意座位，就在会议桌角拉开一把椅子坐下来。
　　别人，包括葛永秋在内，看到沈淮走进来，都点头示意；唯有副县长徐福林黑着脸，坐在那里头都不动一下。
　　沈淮对徐福林的黑脸膛也只当视而不见；其他人都是交头接耳的谈话，注意避免跟徐福林有什么眼神交流。
　　县政府常务会议，实行议题审批制度。
　　议题的组织、报送、上会审定以及材料汇总、合法性审查、发放，都有既定的程序――不要说徐福林作为分管政府办工作的副县长了，其他人只要稍稍负责一些，都能从政府办事先统一印制发放的材料里，看到今天会上要研究决定的议题情况。
　　今天的议题，有一项跟徐福林直接有关，就是北山宾馆改制扩建、外围街区提升方案以及扩建改程工程涉及到的区域拆迁补偿问题，涉及到徐家在北山路与县中路交叉口的徐记酒楼。
　　虽然北山宾馆的改制扩建不牵涉到徐记酒楼，但在划定的北山路街区改造提升工程，徐记酒楼给列入拆除范围之列。
　　这个议题是杜建牵头，组织相关部门前前后后研究了大半个月才拟定上报的。也由于事关重大，也没有现行的法律法规对这一揽子事务有明确的约定，所以需要拿到常务会议上研究决定。
　　杜建是协助沈淮工作的政府办副主任之一，作为县政府招待所的北山宾馆，又是归沈淮分管的范围，北山宾馆改制一事也是由沈淮明确委托杜建牵头去搞――徐记酒楼最终给列入拆除范围之列，即使未必是沈淮直接授意，那必然也是沈淮认可的。
　　大家都不觉得徐记酒楼拆不拆会成为问题，主要还是期待着看怎么拆，看徐福林会不会最后挣扎一下。
　　徐记酒楼建成没两年，落成时，在座好些人都给邀去喝酒，还随了礼，知道徐家在这栋酒楼里花了大代价。
　　钱还没有赚多少，这栋建造加装修逾两百万的酒楼就要给推掉，换谁不心痛？
　　也许在外面人眼里，两百万算不了什么，但在人均收入刚过两千的霞浦县，就是一个能供几口人舒服舒服过一辈子都不愁的天文数字――现今，城关镇里一栋位置好一些的平房院子，也就卖五六万而已――至于徐福林的儿子，年纪轻轻怎么整来这笔钱的，自然也没有谁去关心。
　　虽然都知道沈老虎的屁股摸不得，但是这个也要看什么情况了。
　　兔子急了还蹬腿呢，大家不以为徐福林真就坐以待毙，一点都不挣扎一下。
　　议题一项一项过，能拍板的，就形成会议决议，等会后安排部门去落实；不能拍板的，上报市里，还是上报县常委会议讨论，还是补充材料再研究，会上都要先拿出一个暂时性的结论出来。
　　北山宾馆改制涉及到事务较为复杂，放在最后讨论，杜建把相关问题介绍清楚，就用了十分钟的时间。
　　前年县计委就对北山宾馆的资产进行核算，这次改制将所属商业用地也进行的资产补充评估，包括县政府在北塘河两侧划拨出来的扩建用地，整个北山宾馆的资产最后核定为四千万――这个数字远超过众人起初的预估，故而对资产评估方面，没有人能提出意见来。
　　由鹏悦集团牵头，联合渚江投资、香港鸿基投资等企业，对北山宾馆注资八千万港元进行控股，最终将更名为北山鹏悦国际大酒店。
　　改制后，县里将成立城投集团，代表县政府对北山鹏悦国际大酒店持有33％的股权，不再干涉其具体的营运。
　　县政府方面也将同时与北山鹏悦国际大酒店签约协议，指定北山作为县委县政府的接待协议酒店。
　　而鹏悦等企业注入的资金，除了必要的运营装潢费用外，主要将用于对北山鹏悦国际大酒店的扩建，最终要把北山沿北塘河建造成园林式的高级酒店。
　　北山路与县中路相接的外围区域，虽然不直接划给北山鹏悦，但为了配合提升北山鹏悦的档次，县政府也要负责拆除老旧建筑，对外围环境进行整治提升。
　　徐记酒楼所在的地方，建筑要全部拆除掉，腾出地方来建造霞浦县除人民公园外的第一处休闲绿地，属于市政工程，建设经费由北山鹏悦国际大酒店赞助，但拆迁安置工作，由县政府负责。
　　议题里，甚至还包括县里拨款给县中，以便对与北山宾馆相接的校区进行改造……
　　这个议题，差不多也是杜建代表县政府跟鹏悦等企业所谈的合股改制协议。
　　北山宾馆之前由县计委核定资产时，才定了五百六十多万。
　　之前霞浦县建设用地都是直接划拨给用地单位的，包括土地上的拆迁安置工作，一般都统统丢给用地单位负责。故而，就算沈淮最终硬着头皮，将北山宾馆以及之后扩建所用的三四十亩土地，计价五百来万，跟鹏悦合股，大家实际上也没有办法说什么。
　　沈淮现在的做法，由政府出面，将拆迁安置工作承揽下来，接着还要负责对外围区域进行环境改造跟提升，但最终北山鹏悦国际大酒店归县政府持有的股权资产陡然间提高到四千万，这显然对县政府是极为有利的条件，没有人能对此指三道四说什么。
　　关键问题就是徐记酒楼要怎么拆？
　　大家一边看手里的材料，一边偷摸打量沈淮跟徐福林的脸色。
　　沈淮将材料放在膝盖上在看，没有抬头看人，看上去就像初来乍到列席会议的新人。
　　随沈淮列席会议的宋晓军、王卫成两人也都没有什么特别的表情，而徐福林本人脸虽然垮着，但也不像是要说话的样子，大家心里都奇怪了，难道徐福林就这么认了？
　　“工作要服务于大局，徐记酒楼一定要拆除。不过徐记酒楼也是县里早就明确下来要重点培养的餐饮企业，又涉及到近百名职工的就业问题，我觉得在安置问题上不能太马虎了，不能简单就按照普通安置补偿办法办，有必要讨论一下。”
　　大家都疑惑地看向政府办主任陈伟兵，没想到会是他跳出来当大尾巴狼――就连葛永秋也禁不住侧目看了陈伟兵一眼，不过转念间又想开了，之前听人说陈伟兵在徐记酒楼里有干股，他也没有当真，现在看来这传闻不像是假的。
　　徐记酒楼破坏绿化还是小事，在建造用地、违反规划等方面都存在较为严重的一些问题，建成后能安然无事的经营红红火火，光靠徐福林一人撑着还是略有不够。
　　让出一部分利益，有食大家分享，才是长久之道，徐福林无依无靠能当上副县长，自有他的过人之处――政府办主任陈伟兵与徐记酒楼有牵涉，也不是很奇怪地事情。
　　沈淮视线落在摊在膝盖上的材料上，抬没有抬一下。
　　杜建直接反驳陈伟兵：“徐建中当初买下靠路边的两栋民房，没有什么审批手续，就直接建起酒楼来；临了列入县重点扶持企业名单，又公然将县中西侧的一块地划进去，建了附楼跟院子，形成今天徐记酒楼的规模。也就是说，徐记酒楼建设，一是土地性质没有变更，二是无偿圈占县中土地没有支付费用，酒楼从施工到建成营运，也没有完整的审批材料――可以说，徐记酒楼就是一栋违章建筑。而材料第二十九页所列的工商缴税记录以及徐记酒楼污水直排北塘河等事，也远不足以说明徐记酒楼应该成为县里扶持的企业。我不知道，我们现在对徐记酒楼区别对待，给予高额赔偿，以后的拆违工作还要怎么进行下去？现在有产权记录的，就是徐建中购买下来的两栋民房，县里应该照相关规定予以补偿；其他的，我不知道有没有相关政策给予支持，这个就要问法制办的同志了。”
　　分管法制办的副主任赶紧低下头，好像这样就能叫大家看不到他似的。
　　“拆违！”众人脑子里闪过这个词的同时，都暗道杜建咬起人来真狠。
　　他们开始还以为沈淮多少会给徐福林一点颜面，让县里拿百十万出来安抚一下徐家，没想到竟然是一分钱不出就要把徐记酒楼拆个干净――传说徐福林儿子徐建中曾在言语得罪过沈淮，看来传闻不假啊。
　　“沈县长，你是分管这件事，你怎么看？”葛永秋将法制法主任低头不吭气，也不想逼他说话，直接问沈淮。
　　“徐记酒楼的老总徐建中，好像是徐副县长的儿子吧。”沈淮看向徐福林，“对了，徐副县长，你看这事怎么处理？”
　　在座没有人不知道徐建中是徐福林的儿子，但都不提，沈淮直接把这层窗户纸捅开来，还能叫徐福林说什么？
　　徐福林黑着脸，说道：“法律法规怎么规定的，那就怎么来，不能因为徐建中是我儿子，就区别对待。”
　　沈淮朝葛永秋摊摊手，好像这事跟他没关系似的。
　　葛永秋别过脸，他也烦沈淮这张脸，目无表情的直接说结论：“既然有现成的规定，就那照规定来，没有什么好说的，法制办记得把相关规定补到会议纪要里面。”


第五百一十九章 脾气
　　“为什么他说拆就拆，他妈到底是什么人！”
　　徐记酒楼后院附楼的办公室里，传出给人磨刀石一般感觉的沙哑咆哮声，那咆哮声里蕴藏的愤怒，几乎是要将屋顶掀翻掉。
　　几名工作人员站在办公室外，胆颤心惊。
　　都知道徐总年纪轻，脾气大，一个不好，说不定就拿起玻璃杯就砸得谁头破血流，但是徐建中在他老子面前这么大声咆哮，酒店的工作人员还是第一次听见。
　　陈燕背靠门而站，看着徐建中两眼赤红，仿佛笼子里的困兽，颇能理解他为什么会在徐福林面前发作。
　　在别人眼里，二十八岁的徐建中赚下数百万身家，即使说有他老子的因素，但跟他敢做敢闯、出手大方、有经营头脑有很大关系。
　　这两年的成功，也叫徐建中在霞浦县声名鹊起，叫他父子二人在霞浦县有“大小徐”之称，这给他带来极大虚荣的同时，也带给他极大的满足。
　　如今，他一砖一瓦看着砌起来、灌注他多年心血的徐记酒楼，就要作为违章建筑给拆除，所得的赔偿不过是两套总价值七八万的安置房，这叫徐建中怎么能控制心里的愤怒不发作？
　　陈燕默然地看着坐在办公桌后的徐福林，她原以为徐福林会在县政府常务会议上抗争一下，没想到他会转过头来做他儿子的工作。
　　“为什么，他就是天生老子，一句话都得罪不得？”徐建中愤恨的质问，四月初那次相见，他在言语上是有不周，但是他没有想到沈淮下手会这么狠，为他一次无意地言语得罪，就要将徐记酒楼当成违章建筑拆掉，他拿起桌上的茶杯，暴躁的有着抑不住砸出去的冲动！
　　“你有没有闹够？”徐福林阴着脸，盯着建中拿起茶杯的手，压着嗓子喝问，“你当你是地头蛇，人家就不敢压你？现在摆在我面前，就两条选择，一是徐记酒楼保不住，一是徐记酒楼跟副县长位子同时都保不住，你要我选择哪个？你有脸跟我发什么脾气？”
　　在县政府常务会议上，徐福林不能吭声，但不意味着他在家里也要给人翻了天，眼睛锐利地盯着儿子徐建中的手，看着他敢把杯子摔出去。
　　“县处级干部的任命权在市委，在市委组织部――爸，你都说新来的市委书记跟市委组织部长跟沈淮不是一伙的，为什么还要这么怕那杂碎？”徐建中不敢将手里的杯子放泄的摔出去，但心里依旧不甘。
　　“你以为霞浦的天就是全天下的天？你以为你老子小小的副县长，就抵得上国家主席？”徐福林手撑着额头，苦口婆心的劝告，他不想在这件事情上再节外开枝什么了。
　　他原以为新浦钢厂这么大规模的项目，怎么也要筹备一年半载的时间，才有可能见到眉目，谁能想到沈淮的动作会这么迅速，好几个投资几千万甚至上亿的配套工程，这一两月之间都要集中上马。
　　不要说投资四十亿的新浦钢厂、投资十二亿的新浦电厂等超大型项目，就是这样几千万、上亿的配套工程，随便拿一个出来作为筹码，将他这个没有什么根基的副县长挤走，都没有一点问题。
　　徐福林当然不愿意看到徐记酒楼给推平，但是沈淮明着就要把徐记酒楼竖起来当靶子打，以此揭开霞浦大拆迁搞建设的序幕，他有什么筹码去抗争？
　　县长葛永秋跟沈淮不是一路的，市委组织部长虞成震、新市委书记陈宝齐都据说跟沈淮不是一路的，但是管什么用？
　　新浦钢厂项目以及东华综合枢纽港建设是省里定调要重点推进的大工程，是事关全省大格局发展的桥头堡工程，谁横在这条路充当阻力，唯一的下场只可能是粉身碎骨。
　　几个大型配套工程同时上马，县里几家建材、建筑企业就已经受益了。
　　霞浦县这些年，也就建筑业稍成气候，但多在外地揽活、揽工程，在霞浦当地搞建设的少，霞浦这几年也没有什么像样的工程在做。现在好几家建筑企业听着风声都转回来，到处招兵买马，准备参与县里将要掀起来的更大规模的建设。
　　这时候谁要想横在前面，徐福林估计都不用沈淮出面，背后想要捅他徐家刀子的人，有的是。
　　徐福林在官场混迹了这些年，他有这个眼力，但是他怕建中年轻气盛，经不起这个挫折；怨只怨，建中当初搞餐饮，没有搞建材或者建筑什么的。
　　徐福林还想苦口婆心的劝说些什么，这时候办公室的门给推开，酒楼一名工作人员喘着气走进来，跟徐建中汇报：“拆迁队过来刷墙了，好像是县政府办杜主任带队。”
　　没等徐福林开口问详细，徐建中“蹭”的火起，嘴里骂道：“杜狗日欺人太甚，他也白吃过老子的，今天不叫他吐出来，老子就不信徐！”甩手就先走了出去，要去找杜建算账；徐福林在后面连喊几声，都当没听见。
　　陈燕忙跟徐福林追下楼去，只见杜建带着四五个县里的工作人员，提着石灰桶站在前楼临北山路的西墙边，杜建亲自拿起扫帚似的东西，醮着石灰水，在精致粉刷的西墙上，写出比人还高的半个“拆”字。
　　“杜建，你个杂碎，你他妈敢再写一笔，老子砸死你。”徐建中冲下楼，怒火攻心，拿起院墙角一只花盆就要冲去砸杜建，叫徐福林从后面一把抱住。
　　“你们都吃了狗屎，给我抓住这畜生。”徐福林见儿子失去理智，他抱不住动，冲着围观的工作人员破口大骂，叫他们一起过来，将人揪住不得动弹。
　　“爸，杜狗日的都要骑到你头上来拉屎了。”徐建中挣扎着大吼，他不敢对沈淮搞什么事，但杜建狗仗人势，竟然这样赤裸裸、步步紧逼的踩到他徐家头上来，他受不住。
　　“徐副县长也在啊，还是徐副县长你深明大义。”杜建半辈子见过太多的风雨，在基层跟农民拿锄头对打得头破血流的事情，也不是没干过，自然不会怕徐建中手里的小小花盆，笑着说道，“县政府常务会议做出决议后，针对徐记酒楼的拆迁补偿款，很快也计算出来。沈书记要我们把工作做细，所以事先把公告贴出来。”从工作人员手里接过一张公告，递给陈燕：“小陈也在这里做徐总的工作啊，那真好，这布告你来帮我贴一下。”
　　陈燕心虚的招呼了一声：“杜主任。”但看着杜建手里的公告，给杜建挤兑在那里进退不得，平时脑子灵光的她是一时嘴拙，转头无意地看到路边停着一辆桑塔纳，沈淮正坐在车里看着这边所发生的一幕，心惊肉跳的转头看向徐福林……
　　沈淮推开车门，大步朝这边走过来，指着徐建中的脸，劈头呵斥：“你有种砸给我看看。辱骂、威胁国家工作人员，谁给你的胆子？我现在明明确确的告诉你，就是我沈淮要拆你家的楼。我再不妨告诉你，你得不得罪我不要紧，但大家眼睛都看着，谁敢吃相太难看，我就收拾谁。这栋楼，你是怎么建起来的，你心里有数，有什么脸站出来喊委屈？”
　　沈淮回头对杜建说道：“你明天就拿拆迁补偿协议过来，另外通知挖机到场。谁阻拦，谁不签字，这案子就从根子上给我挖下去，不管牵涉到谁，一律上报县委处理。”
　　徐福林站在一旁脸色灰暗，虽然给很多人盯着看，却没敢说什么，他怕稍有些不慎，刺激得沈蛮子专揪住他打――这几年来沈蛮子在东华的行事风格，大家都有耳闻，看他到霞浦县后这些天脾气阴沉了许多，还以为他转了性，谁晓得沈淮骨子的蛮横压根就没有改变过。
　　沈淮叉腰盯着现场的人看了几秒钟，见一个个鸦雀无声、噤若寒蝉的样子，甩手就要走回车里离开这边。
　　沈淮转身时，蓦然看到熊黛妮站在路口，穿着长T恤，牛仔裤，肩头背着一只奶黄色的小挎包――见熊黛妮这时候出现在这里，沈淮眉头蹙起来，没有说什么，转头钻进车里。
　　熊黛妮看着沈淮眉头蹙起来，似乎对她的出现很不满，她忙走去，拉开车门坐上车解释：“我过来不是说要替徐建中求情。听陈燕电话说，徐建中的抵触情绪很大，我怕闹出什么大事情来，对你在霞浦开展工作会不好，也没有多想什么，就过来了。”
　　沈淮点点头，说道：“嗯，我知道。”
　　他也怕杜建镇不住场面，才将车停在路边盯着看。
　　虽然徐建中真动手打了杜建，将事情闹大了，他能将徐福林牵进来打下去，但是，打压甚至拿下一个副县长，都不是沈淮此时想做的事情，他更担心事情经陈宝齐传到省里，有可能会变味。
　　他现在还不能让省里对他有控制不住场面的想法，很多事情，他都需要把握好寸度：没力度不行，太过火也不行。
　　熊黛妮的心思跟他是不谋而合的。
　　熊黛妮看着后视镜里沈淮的脸还是有些绷，有些忐忑，小声地说道：“你刚才脾气好大。”还是担心冒冒失失的过来，会叫沈淮心里不高兴，现在想想，她真不该冒冒失失的过来，她当然不是为了徐建中，但是沈淮的事情，需要她来关心吗？
　　沈淮回头冲着熊黛妮一笑，问道：“吓着你了？我都好久没发脾气了，再不发发脾气，怕好些人误会我没有脾气啊。”


第五百二十章 并坐看夕阳
　　熊黛妮细想想，她赶过来挺没有道理的，看了沈淮一眼，见他转回头，专心致志地将车倒进路口好掉头，似乎没有多想什么，叫她稍稍松了一口气，将脸颊上给风拂的发丝撩到耳后，别过脸看向车窗外，带着心虚地说道。
　　“想着总归是同学一场，事情真要闹得不好收拾，其实也很难看的。刚好也是要下班了，接到陈燕的电话，我也是脑子一热，就坐车赶过来了。这事你千万不要跟我爸说啊，他会臭骂我一顿的，我爸最讨厌我们帮同学、朋友托事说情什么的。”
　　“对了，你求人的时候，眼睛能不看着别的地方吗？”沈淮笑问道。
　　熊黛妮脸有些微红，转回头来横了沈淮一眼，嗔道：“我没求你呀。你真要做小人，我也没有办法；大不了我给我爸臭骂一顿，反正他除了唠叨两声，也没有其他办法对付我跟黛玲。”
　　“老熊在家里，是个唠唠叨叨的小老头呀？”沈淮笑着问，“这点平时还真看不出来。听赵东他们说，老熊以前在市钢厂时，脾气也恶劣得很，重新调回到市里，脾气和气了些，不知道你爸现在当常委了，脾气会不会又变坏点。”
　　“市钢厂里工人来源复杂，很多时候道理讲不通，发脾气吼一吼，比什么管理手段都管用――当然，这个是我爸跟我说的，反正他在家里不敢随便发脾气的，发脾气，我、黛玲，还有我妈，现在加上七七，都没有人会理他。”
　　“嗯，只跟讲道理的人讲道理，这话倒是不假。”沈淮笑着说道，只是谁能想到他对熊文斌的熟悉，甚至不在他大女儿熊黛妮之下呢；他见熊黛妮没有系安全带，侧过身去，拉起安全带帮她扣上。
　　熊黛妮吓了一跳，见沈淮的身子侧贴过来，以为他要抱过来，她的身子僵在那里，不知道怎么办才好，下意识地转回头，生怕后面的陈燕等人会看到沈淮在车子里抱她。
　　待意识到沈淮只是帮她系安全带之时，熊黛妮整张脸烧得绯红如染，她自己都感到烫得很，有些不敢再看沈淮的眼神。
　　“怎么了，后面发生什么事情？”沈淮装模作样的转回头往后面看去，徐福林、徐建中、陈燕等人还没有从他施加的打击里恢复过来，只是目送他们离开，笑着说道，“都挺正常的啊。我这车也不知道之前谁用的，两侧跟后面的车窗都贴了膜，外面人看不到里面。”
　　“你！”熊黛妮这才知道沈淮在帮她扣安全带之前就晓得她会误会，咬牙切齿地瞪着沈淮，伸手要去掐他，心想这混蛋什么场面没有经历过，偏自己还以为他是无心的。
　　“我真不是故意的。”沈淮在车厢里没有办法躲开，胳膊肉给熊黛妮掐在手里，只好求饶，说道，“我只是习惯系安全带，见不得别人坐车不系安全带。”
　　“鬼才信你。”熊黛妮身子侧过去，别着脸看向天际的火烧云，心想自己的脸，大概比火烧云还要红烫吧？也暗骂自己真不知羞，既然误会沈淮要抱过去，躲一下才是，偏偏第一反应竟然是担心别人看到，难道别人看不到就行了吗？
　　熊黛妮白皙的脸蛋，在夕阳光的照耀下，就仿佛一块轻红美玉雕琢，透着耀眼的光泽；她盯着夕阳看的双眸眯起来仿佛新月，长长的睫毛、秀直的鼻梁，鼻翼微微皱起，似乎叫夕阳光照得真有些刺眼，粉润嫣红的迷人嘴唇，仿佛清晨露水里的鲜嫩草莓，叫人有忍不住咬上一口的冲动。
　　“宋鸿军跟业信银行的张力升，都在北山宾馆等我，你想好编什么借口。”沈淮问熊黛妮，“还是索性就说是过来帮同学说情的？”
　　“不了，你送我去车站吧。”熊黛妮说道，她不想跟宋鸿军他们见面，最好的借口，都抵不住别人胡思乱想，而且她本来还心虚。
　　这时候沈淮搁在仪表盘上的手机响了起来，见是宋鸿军打来的电话，拿起耳机塞耳朵里，笑着问道：“怎么，宋总百忙之中有兴趣关心一下我的工作了？”
　　“谁爱搭理你呀。”宋鸿军在电话那头说道，“不知道你什么时候能忙完脱开身，我跟老张先回市里找别人喝酒去，你夜里到市里来吧。”
　　沈淮挂上电话，朝熊黛妮耸耸肩说道：“我真是把其他事都推掉，想要赶去宾馆陪他们的，他们倒先把我甩一边了。”
　　熊黛妮笑着不说话。
　　“时间也不早了，要不我找个地方请你吃饭。”沈淮问道，“吃过饭再回市里？宋鸿军他们肯定是找到喝酒的人了，也不差我一个。”
　　熊黛妮微嘟着嘴，双眸灼灼地盯着前方，沉默了很久，才开口说道：“有时候其实就想着找个人说说话，或者有个肩膀靠一靠就好，因为有时候就算父母在身边，七七在身边，也会寂寞――但也仅仅只是有些寂寞而已，并没有某些人乱七八糟想的什么东西。”
　　“为什么不给七七找个新爸爸？”沈淮直接问道。
　　“我这一辈子最差劲的事，就是挑男人没有眼光了。”熊黛妮说道，“已经狼狈不堪过一次，就不想再狼狈了，我想海文大概也不会希望我继续狼狈下去，然后把生活搞得一团糕，把七七的生活也搞得一团糟；你觉得呢？”
　　看着熊黛妮清澈的眼眸，沈淮心里也有愧疚，即使知道熊黛妮是为他身上所残留的孙海文的气息所吸引，他在感情上却再无最初的坚持跟纯粹――他把车驶出北山路，从岔道经过，停到北塘河的岸堤，看着河滩上的芦苇成荡。
　　岸堤比较窄，车子只能南北向放置，只要看夕阳下的风景，只能侧着身子坐。
　　熊黛妮脱下鞋，小脚跷在椅垫上，回头问沈淮：“让我靠一靠，好不好？”
　　沈淮也侧坐过来，脱鞋两腿并屈，让熊黛妮当椅子靠。
　　熊黛妮目光灼灼地看了沈淮一眼，说道：“你跟他还真是像，我以前有一次耍赖，说累了走不了路，一定要找个地方靠着休息一下，他也这么支着腿让我靠。”
　　沈淮笑了笑，熊黛妮靠过来的身体真是柔软，能让人感受她心无杂念，他伸手摸着她嫩腻如脂的脸蛋，轻轻地抚摸，仿佛如此，也就够了。
　　两人安静地看着天际的夕阳，而远处是县中的操场，有一群学生在操场上踢着球。沈淮想起在大学校园里，曾跟瑾馨说过，要带她过来坐在这河边看夕阳，跟她说这里有着全淮海最美的夕阳，却未料再次坐到这河边夕阳下，竟然如此的情形。
　　熊黛妮抬头看了一眼沈淮，见他目光悠远清澈的看着远处的夕阳，也无杂念，心里莫名的一阵温暖，她抑不住沈淮对她的吸引，但同样担心沈淮最终只是为了玩弄她的身体，她更渴望他此时带给他静谧安宁的感觉。
　　熊黛妮身子动了动，让自己坐得更舒服一些，享受这难得的时光。
　　也不知道过了多久，从岸堤远处走过来的一个穿小西装兼牛仔裤的女人。
　　虽然离得远，看不清楚脸，但看那女人的身段以及缓缓走来的身姿，似乎就能让人认定对方是个美人儿――熊黛妮有些犹豫，知道遇到熟人的机率很小，但也不知道是不是坐到后车厢去，避免给看到，心想：沈淮以后在霞浦会经常在电视上露脸，难道是普通老百姓看到他跟陌生女性单独停在路堤上，也不会。
　　“奶奶的，喝凉水都能塞牙。”沈淮骂了一声，没想到竟然在这荒郊野外都能撞到这女人，真是喝凉水都塞了牙。
　　他回头看有没有路能倒出去，避免叫这女人看到他跟熊黛妮在一起。
　　“她是谁啊？”熊黛妮问道。
　　“戚靖瑶，市委宣传部新来的副部长。”沈淮说道。
　　能下河堤的小道在前面，正是戚靖瑶走过来的方向上，而且戚靖瑶已经注意到他的车，正加快脚步走过来。
　　沈淮蹙着眉头，拍了拍大腿，跟熊黛妮说道：“要不我这里借你枕一会儿？”
　　熊黛妮听说过戚靖瑶，但没有见其人，也知道她跟沈淮单独在一起不能叫戚靖瑶看见，她弯腰枕在沈淮的大腿上，不叫脸给人从前车窗看见。
　　戚靖瑶走过来，见车里坐的果然是沈淮，但副驾驶位子上的那个女人已经藏住脸，她不能破车而入，就看不出谁来。她走到侧面来，眯眼露出迷人的笑容，问道：“沈书记跟谁在这里看夕阳啊，这么见不得人？”
　　“戚部长，你说我偷偷摸摸的跟情人在这里约会，最不想让谁看见啊，你还多嘴问一下？”沈淮涎皮赖脸的看向戚靖瑶，半点不受她的激将计，只是腰上给熊黛妮掐得痛，眯着眼睛反过来问她，“戚部长怎么跟孤魂野鬼似的，天要黑了还跑到这里晃荡啊？”
　　戚靖瑶依着车窗，沈淮就把玻璃放下一点点只是方便大家说话不用扯着嗓子，她没有走――沈淮不紧张，她就更不紧张了，依着车窗也不说让开，跟路上遇到熟人聊家常似的说道。
　　“我大学同学就在对面读的高中，他曾跟我说，整个东华看夕阳最美的地方，就在这河堤边，我就是过来看看，他是不是言过其实――对了，我那个大学同学跟沈书记你也有关系呢。说实话，我都不知道我大学同学家里竟然有这么一个漂亮的堂嫂子，也难怪他毕业后那么久都没有结婚。”
　　沈淮感觉到怀里熊黛妮的身子僵在那里，心想她应该知道戚靖瑶是谁了。
　　他看着戚靖瑶虽然漂亮但有着藏不住锐利光芒的眼睛，说道：“说实话，陈丹也没有想过孙海文有你这么漂亮的女同学，也好奇孙海文之所以毕业后那么久未婚，是不是跟戚部长你有关系啊。听戚部长的口气，孙海文似乎是很有故事的一个人，戚部长啥时候有兴趣跟我一起回忆回忆。”
　　戚靖瑶敛着眸子盯着沈淮看了两秒钟，不确定沈淮到底知道她大学时期多少事情，但不会轻易给沈淮反击退缩，撅着嘴，摆出天真无邪的笑容，说道：“原来里面见不得人的不是海文的堂嫂啊，那一定是熊市长家的千金。”
　　沈淮把手放在熊黛妮的身上，叫她不要受戚靖瑶的激将法，笑着跟戚靖瑶说道：“戚部长还挺关心我的嘛，怎么，是不是对我有什么兴趣啊？我可是来者不拒的。戚部长这么漂亮，我怎么可能就因为你是胡林的女人，就忍住不动心呢？戚部长，要不给我一个机会？”


第五百二十一章 暮色迷情
　　离开河堤，熊黛妮转回头，看着远处正揽发眺望夕阳、身姿优美的戚靖瑶，跟沈淮说道：“世界真的很小啊，原来她就是海文在大学里的恋人啊，她真的好漂亮啊。”
　　沈淮见熊黛妮惘然惆怅的样子，仿佛得不到糖果蜷在角落里默不作声的小女孩，心想她终究是对往事无法忘怀。
　　他想跟熊黛妮说这女人不是，只是过往湮灭于岁月尘烟里的记忆，在他还是孙海文时从未跟人提起来，他此时更没有理由提起。
　　似乎为了让自己从怅然若失的情绪里挣扎出来，熊黛妮深吸了一口气，又问沈淮：“你刚才说戚靖瑶是胡林的女人，这个胡林是谁？听上去很厉害的人物呢。”
　　“嗯，是不简单。”沈淮点点头，轻吐一口气，说道，“他是金石集团董事长胡光远的大儿子，听上去没有大不了的，金石集团只是十几家部级企业之一，胡光远也只是中央候补委员而已，但说到他的姑姑胡英以及他的哥哥胡志诚，名气就大了。”
　　熊黛妮一眨不眨地瞪大眼睛，问沈淮：“那你刚才还那么调戏戚靖瑶？”
　　“怎么了。”沈淮不解地问道，“胡林的大伯是国家总理，他的女人就不能调戏了？这天下没有这个道理啊。宋鸿军上中学的时候，还把胡林打得头破血流呢，也没见给押到什么地方秘密枪毙了啊。”
　　熊黛妮见沈淮绷着脸把没正形的话说得一本正经，扑哧笑出声来，又问道：“胡林来头这么大，那戚靖瑶到东华这旮旯地方来干什么啊？”
　　“谁知道呢。”沈淮耸耸肩，说道，“可能是真看上我也说不定。”
　　熊黛妮横了沈淮一眼，眼波流媚，嗔怪道：“跟你说正经的，你尽胡扯，不跟你说话了。”
　　沈淮说道，“怎么说呢，八十年代，京城公子哥南下的很多，利用内地物资进出口多从香港转口的便利，从中上下其手捞足实惠。宋鸿军干的也是这勾当，这没有什么好避讳的。只是之前体量小，就算九十年初涌聚海南搞地产，将海南楼价炒到七八千，总盘子也不到两百亿的样子，给那些人分食，分到各家头上也没有多少了。宋鸿军在这些公子哥里，也算是很有经济头脑，十多年的时间里赚下两三亿的身家，就已经是相当了不得了。这些身家在普通人看来，相当了不得了，但开眼看世界，不要说欧美一些隐性在大企业背后的家族，就是华商家族，几十亿甚至几百亿身家的家族集团，也是寻常见。相比较之下，国内的公子哥又落伍了不少。燕京流传着一个笑话，说是八十年代末有个公子哥在燕京招待几个从香港过来的客人，在尽地主之谊也想摆摆阔，就在燕京最豪华的五星级酒店摆了好几桌，临了要付账的时候，其中一个客人说不用了，说这家五星级酒店是他家控股的。你也知道，现在投资一家五星级酒店要多少钱。”
　　熊黛妮点点头，东华最高级的酒店，也就是鹏悦国际以及四季长青、南园三家三星级酒店，资产都在一亿左右。
　　她在文山商场负责财务工作，对一家五星级酒店的投资额度，还是有些数，即使在前些年，也不可能低于三五亿。
　　不要说前些年，就是现在，三五亿的酒店投资也是很难想象的大数字。
　　作为东华最大的商场，文山集团的总资产也就一个亿而已。
　　宋鸿军个人名下有两三亿的资产，已经是相当了不得，但也抵不上一家五星级酒店――这同时也说明沈淮此时的地位为何这么重要，梅钢的崛起，并不是什么人有一个厉害到极点的背景，就能轻易做到的。
　　见熊黛妮丰润娇美的脸挂着浅笑，眸光清澈的望着自己，沈淮继续说道：“这个故事对很多公子哥刺激还是很大的。宋鸿军转实体经济，也不是没有缘故。现在以及未来经济发展的大池子，还是在内地。不过，国内改革开放这些年，东南沿海发展较早、较快的城市，地方资本势力也强大雄厚一些；另一方面，这些地方发展较早，同时也早给先进入的公子哥划分好地盘跟势力范围。你再是强龙，冒冒失失的去过江，也可能会给联手搁浅在沙滩上。所以现在更多的人，想要返回内地，就要寻找价值低洼地。这个价值低洼地也不是很好找的，比如冀河随着晋煤东出南线工程的进展，注定会是一块大肥肉，但那是纪家的地盘，其他人想进去分食，都要先跟纪家打招呼。当然了，纪成熙在冀河坐镇，也不拒绝别人进去，但基本的态度是，你进来，要对晋煤东出南线工程有贡献，而不是能纯粹去刮一层油。”
　　“你是说戚靖瑶到东华来，是胡林看中了东华吗？”熊黛妮问道。
　　她实在想象不出来，要是胡林，甚至背后的胡家都参与到东华的权力、资本角逐中来，将会给东华带来怎样的腥风血雨。
　　“也未必了。”沈淮淡淡地一笑，说道，“胡林这个人看上去挺低调，但又时常在认识的人跟前自诩是谋略的高手。戚靖瑶过来，可能是他与赵秋华看中淮海省未来的发展潜力；也可能只是随意布的一手棋，并没有特别强烈的目的性；也说不定是戚靖瑶这个女人自己官瘾大。”
　　沈淮跟胡林并没有接触过，故而也没有办法琢磨胡林心里真实的想法，但他知道戚靖瑶这个女人控制欲、占有欲极强，也许不甘心成为胡林背后的女人也说不定。
　　他这时将车开上北山路，远处的戚靖瑶在夕阳下只剩下一个小点，但往事历历，犹清晰的呈现在沈淮的脑海之中，实不知道瑾馨这些年在国外过活得可好，想到戚靖瑶说瑾馨可能七月份要回国，但他已无借口再去接近。
　　沈淮心里轻轻地叹了一口气，不再城关镇停留，开车载熊黛妮回市里。
　　叫戚靖瑶撞见，熊黛妮心有余悸，她也知道她妈不喜欢看到她坐沈淮的车回来；到小区门口，熊黛妮就叫沈淮停车让她下去。
　　熊黛妮将要推开车门之际，就看见周明在小区大门内踱步。
　　沈淮的手叫熊黛妮紧紧地抓住，看了她一眼。
　　比起戚靖瑶，熊黛妮更不愿意让周明看到她坐在沈淮的车里，不得不赶在周明转身之际，俯身趴在沈淮的大腿上躲起来。
　　沈淮踩着油门，缓缓地开车从周明身边经过，往熊黛妮家楼下开过去，但经过住宅楼没有停下来，而是又从另一个出口驶出小区，停在社区公园阴暗的角落里。
　　“周明已经从合资钢厂辞职，他可能近期会离开东华。”沈淮轻声跟熊黛妮说道。
　　“我知道。”熊黛妮说道，但是她没有坐起来，而是伸手搂住沈淮的腰，将脸颊贴在他的大腿上，又觉得这样不舒服，翻过身来，枕躺在沈淮的大腿上，看着车窗外铅灰色深沉的暮空。
　　沈淮轻轻一叹，倒不是同情周明，但这终究是熊黛妮难以面对、难堪的过往，他也不知道怎么安慰她。
　　谭启平离开东华后，周岐宝、苏恺闻、阚文涛等人，包括袁宏军在内，还在体系内的职位上，虽然处境难受，但也没有人会急着去动他们。
　　周明就不一样了，梅钢从合资钢厂撤股后，省钢、长青、海丰与富士制铁成为合资钢厂的大股东。
　　海丰虽然可能会念及旧情，但所占股份比例较小，省钢与长青集团自然不会继续容忍周明担当中方总经理这么一个重要职务，要换上值得信任的自己人。
　　周明无法留在合资钢厂，自然也没有再回体系的可能，留在东华做一个普普通通的人也不能够，辞职之后狼狈的离开东华，就成了他唯一的选择。
　　看到周明在小区里徘徊，沈淮心想他应该是想在离开之前，过来看七七一眼吧；熊黛妮不想再跟周明见面的心情，沈淮也能理解。
　　但是理解归理解，见熊黛妮就这么横枕在他的大腿上，随着呼吸，高耸的胸部也微微的起伏，而丰润柔美的脸蛋，在微光下是那么迷人，微微抿着红唇仿佛引人欲燃的火焰，沈淮就难免心猿意马起来，手放在熊黛妮的腰上，感觉她柔软到极点的腰肢。
　　熊黛妮仰头看了沈淮一眼，见他假模假样的看着车窗外，便伸手抓住沈淮的手，但也没有将他的手拿开，意思是允许沈淮的手贴在她的腰上，但不许这只手到处乱摸。
　　沈淮自然没有这么老实，手慢慢往上移，隔着衣衫放在熊黛妮的高耸柔软的胸上。
　　熊黛妮又抑头看向沈淮的眼睛，想要制止他，但颈脖子感觉到有硬起顶过来，手里就迷迷糊糊地松了劲，叫沈淮的手顺利的从领口钻了进去。
　　熊黛妮带的胸罩有些紧，沈淮的手不方便活动，他叫熊黛妮侧过身，方便他手伸到背后解开扣子。
　　感觉胸罩扣子给沈淮单手就轻易地解开，熊黛妮在沈淮大腿上狠狠地掐了一下，轻骂道：“我都穿十多年，都没有办法单手解开背后的扣子；你这个浑蛋，到底脱过多少女人的衣服？”她躺正过来，又跟沈淮柔声说道，“跟你说真的，就这样，好不好？”
　　或许熊黛妮心里有着不再是他的别人，他此时心里也有着别人的缘故吧，沈淮下面虽然紧硬如铁，但也没有特别强烈的欲念。
　　他看着熊黛妮妩媚的眼眸，悄声说道：“你闭上去眼睛。”待熊黛妮顺从地闭上眼睛，他的手手轻轻地覆上那滑腻如脂、充满弹性的双乳，温柔的抚摸，看着怀里的美人喘息渐促、妙曼的身体像蛇一般轻轻地蠕动。


第五百二十二章 美女主持人
　　听着手机铃响，熊黛妮才从那酥麻得叫人沉溺的模糊中醒过来。
　　窗外的夜色已经是完全深了，也不知道过了多久，也不知道何时衣衫叫沈淮撩起来，叫她那对雪白丰挺的双峰露出来，她不好意思地将衣衫拉下来，月光从繁密树叶的缝隙间透过来，斑斑点点地洒在沈淮的脸上，叫他的眼睛里有着叫她心暖的柔情。
　　看到沈淮的眼睛，熊黛妮虽然羞涩，但心里安静，刚才那在云端沉浮的感觉，此刻依旧叫她沉溺、留恋，而非清醒时的慌乱跟逃避，伸手去摸沈淮削瘦的脸颊，想要让感触更真切一些。
　　熊黛妮脸色绯红，比她此时粉红的肌肤更深，更浓郁，仿佛酣醉着，人还没有清醒过来，美丽的大眼睛仿佛纯净的琥珀，瞳光清澈。
　　手机顽强的响着，沈淮无奈地朝熊黛妮问道：“宋鸿军真是烦人啊，你说我要不要把这手机砸了？”
　　熊黛妮坐起来，整理衣衫，说道：“我先走了。”推车门之时，又说道，“对了，我们今天没有遇见过，不要说漏了嘴。”
　　沈淮笑了笑，跟熊黛妮挥手告别，接通宋鸿军的电话，饥肠辘辘的赶去万紫千红跟他们汇合。
　　街灯之上，月光如水。
　　月夜之下，霞浦城关镇却没有那么安宁。
　　徐建中终究是没有抵抗的勇气，想到明天杜建会带协议及挖机进场，也只能连夜将酒楼里的家具、设备，尽可能搬出来。
　　杜建第二天到下午四点钟，约同拆迁办、房管局、国土局的工作人员，带着拟好的拆迁补偿协议与拆迁公司的两台挖机，再到现场。
　　沈淮也抽空赶到现场，但没有随杜建进场，而是站在路边围观人群里，看着司机驾驶两台挖掘机进场，先从附楼推起，开始推平这座屹立北山路东侧耀武扬威有两年的建筑。
　　围观的路人也有惋惜的。
　　城关镇很破旧，几乎没有什么高层建筑，最大体量的单位建筑，大概也就汽车站、影院、人民商场、县人民医院综合大楼等少数几栋。
　　北山路这边是城关镇最老的镇区，除了北山县中、北山宾馆等少数单位每年都有财政拨款，稍稍崭新一些，普通屋舍民宅，都陈旧得很，显得破败。
　　徐记酒楼虽然是违章建设，但四层楼高的主楼，单体建筑面积有两千平米，也要算北山路两侧少有的大体量建筑。
　　拆徐记酒楼，不要说旁边路人，便是县政府里也有人觉得可惜。
　　恰是如此，徐记酒楼更得拆除不可――县广电局电视台拍了工作人员扛了摄像机进现场全程拍摄拆除情况。
　　徐记酒楼连夜搬空，徐建中在现场等到杜建过来，在协议上签了字，就离开了；徐福林则没有露面。
　　所有项目的第一步就是拆迁，不把人迁走，不把土地上的零散建筑拆除，不把土地平整出来，工业项目建到哪里？
　　工业项目建设要快，拆迁任务自然要优先得到完成――拆迁工作完全之后，还有道路等基础设施的建设，之后项目才能正式上马。
　　新浦钢厂目前才有六百亩工业用地，其他两千四百亩地，虽然以最快的速度完成土地性质变更，但有近两百户村民要立即搬迁安置――临港工业园、新浦新城以及城关镇旧区改造，涉及到的拆迁任务更是巨大。
　　故而徐记酒楼一定要拆得够坚决，沈淮也要求杜建，请县电视台的工作人员配合进场，录制专题节目，进行广泛的宣传。
　　看着县电视台的工作人员走出院子，往路边走过来，看着像是要采访路人，沈淮不喜欢上镜头，看现场工作一切都还顺利，就想走到路对面去，开车回县政府去。
　　“喂，你好，能不能耽搁你两分钟。”
　　沈淮不动还好，他一动，那个眼睛正扫过围观人群寻找合适采访者的记者兼电视台主任人就注意到他――看他穿着普普通通的深咖啡色夹克，头发也给风吹得凌乱，当路人甲接受采访正是合适。
　　沈淮转回头，见那个漂亮的女主持人拿着话筒朝他走过来，有些意外，心想他这时候要是冒充路人甲接受采访，以后怎么可能不给认出来？
　　他看了看远远挖机在进场，眼睛又看了漂亮的女主持人一眼，摇了摇头，示意不想上镜头。
　　他现在有时间也注意看县电视台的节目，记得这个女主持人叫戴影，没想到真人比电视里看到还要漂亮些，妆化得有些浓，但脸形迷人，五官周正，穿着浅色蕾丝对襟的衬衫，胸部顶得高高地，也不知道是熊黛妮那般后天发育得好，还是天生好胸，还是说用胸罩挤出来的；下身咖啡色短裙，露出穿肉色丝袜的纤细小腿，宽胯肥臀，当真是个漂亮又性感的女人。
　　戴影只当眼前这青年有些反应不过来才下意识地拒绝自己，她可不习惯给男人拒绝，走近两步，拿她那双水汪的大眼睛盯着他，楚楚可怜的嗲着声音说道：“就耽搁你两分钟，好不好？”
　　他这时候要冒充路人甲接受，以后怎么可能会不给认出来？沈淮摇头拒绝道：“我不喜欢上电视的，你们找其他人吧。”
　　沈淮的坚决拒绝，显然叫戴影意外多过失望，但拿沈淮无计可施，只能转身去找其他路人采访――而后面跟上来扛摄像机的工作人员，见戴影竟然有搞不定的男路人，开玩笑道：“戴姐，你的那一套好像不是对谁都管用呢？不过他那身衣服，跟戴姐很配呢。”
　　戴影侧过头，看了沈淮身上咖啡色夹克一眼，只是她这眼睛再没有刚才求人时的楚楚可怜，透着轻蔑的，跟那个扛摄像机的工作人员嗔笑道：“烂狗肉上不了宴桌，还能赖着我的身上来啊？”声色不高不低，压根也不在乎给沈淮听见。
　　沈淮这一生也算是见了太多形形色色的人，但像眼前这女人前一刻请求人时带着让人不忍拒绝的楚楚天真，恨不能在那一瞬间把她作为漂亮女人所有的优势都发挥出来，在给拒绝之后又当人垃圾般的轻蔑无情，他还真是没见过几个，心想这女人不去当演员，真是浪费了。
　　沈淮叫这一幕搞得啼笑皆非，就站在路边看着他们采访路人。
　　戴影很快就搞定两名路人，把要采访的话先对了一起，接着就开机当街采访起来――很快看到沈淮站在路边没有走人，戴影蹙着眉头，朝这边喊过来：“这位同志，你能不能先让开一些，不要妨碍我们拍摄工作啊？”
　　她的话把沈淮说得就像是没有见过世面的土包子一般，也同时把路人鄙夷嘲笑的目光都转移沈淮的身上去。
　　沈淮心想：要是让你看到我走到路边坐车，还不是更妨碍你们采访？
　　他往边上挪了挪，叫摄像机拍不到他――但是戴影将话筒拿在手里盯着他看，就是不开始采访，让别人以为他还在妨碍采访工作似的。
　　路人的不满倒也罢了，工作人员也不耐烦起来，冲着沈淮就嚷嚷开来：“小子，你从哪里来的，是不是没见过热闹啊，非要我们过去请你走才走啊？”
　　沈淮蹙着眉头，盯着戴影看，没想到这女人的控制欲竟是如此的强烈，自己只是不接受她采访，就好像跟她结了八辈子仇似的，心想这女人的心胸倒跟戚靖瑶有得一比，只可惜没有戚靖瑶那么般幸运能攀上一个厉害角色，不然不知道还要怎么兴风作浪呢。
　　沈淮无意跟县电视台的工作人员在这里起冲突，闹笑话给别人看，见戴影跟只母疯狗似的咬住他不放，他也只能暂时退避三舍，心里琢磨着县广电局的负责人是谁，是不是把人拎过来臭骂一顿。
　　杜建不知道这边发生了什么事情――沈淮要求电视台对徐记酒楼拆迁过程要拍得细致一些，做成专题在县电视台反复的宣传，以减轻其他拆除安置工作的阻力，他想挖机进场后推倒侧墙第一下的场景，将会比较震撼，他走过来找电视台的人过去拍摄一下，意外的看到沈淮站在路边，小跑过来招呼道。
　　“沈书记，你怎么过来了？”回头招呼县电视台的主持人戴影，“小戴，你们过来采访一下沈书记。”
　　戴影的脸僵在那里，她竟然都没有想到站在路边看热闹的青年，竟然就是新来的县委副书记沈淮，竟然是就因为徐建中言语上稍有得罪，就非要拆掉徐记酒楼的沈老虎、沈蛮子沈淮。
　　戴影腿脚都有些打颤；而那两个捋着袖管要冲上来赶人的工作人员，脸色瞬时变得惨白，恨不得地上有条缝让他们钻进去躲起来。
　　沈淮看了戴影一眼，没想理会她，跟杜建说道：“我今天就不接受采访了，我要回县里去；电视台那边，要把这次专题做好，做出水平来。”转回身穿过马路，坐进车里掉头回县政府去。
　　看着沈淮绝尘而去，戴影哪里还有继续采访的心情，想到刚才沈淮恰是要过马路之时给她截下来，她都恨不得抽自己两巴掌，这不是自找的祸事吗？


第五百二十三章 新宅色诱
　　徐记酒楼坚决的拆除之后，北山路后续的拆迁安置工作推进相当顺利，到六月上旬，北山路以及北塘河两边的拆迁户就都签置协议，县里也正式将北山宾馆的运营权移交出去。
　　北山宾馆的运营权交出去，虽然别人没有意见，但沈淮也不好意思再在北山宾馆霸住一栋楼住着。
　　如果让县里照正常价格支付费用，临北塘河西岸这栋二层的小洋楼，一夜房价要有两千多，对政府官员来说也太奢侈了些；沈淮就让王卫成在师范学校南片找了一处幽静的小院子搬进去住。
　　虽然县里前年建了两栋机关宿舍楼，条件还算不错，但沈淮不喜欢他的行踪暴露在别人的眼里；其他县常委也多是如此。
　　县中以及中专类别的师范学校都是霞浦县建校历史悠久的学校，周围建筑也多陈旧，但县财政对这片区域多有修缮费用的补助，加上树木年岁悠久，枝繁叶密，居住环境要比六七十年代之后才逐渐陆续大片建房的城关镇南片区域，要好上许多。
　　王卫成帮沈淮找的这栋院子，就在师范学校南门外，离城关镇两条主要街道北山路、建设路都近，是王卫成高中同学全家移民澳大利亚之后，留下来的房子。
　　由于房子的原主人经济宽裕，整栋院子前两年刚翻修过，房屋里都铺上木地板，庭院磨石地，角落里错落有致的植有花竹，竖有葡萄藤木架。
　　这院子虽然不比梅溪老宅奢侈，但也看出原主人的用心跟修养。
　　也由于经济宽裕，原主人也只是托付王卫成照看，无意出租。
　　也在沈淮需要在城关镇里找房子住，王卫成才跟同学联系，这房子算是低价租给县里。
　　不过六月中上旬，沈淮两次赴京，往徐城、江宁跑了两趟，还去了一趟英国，拜访西尤明斯、飞旗实业、柏克莱银行等企业，十九日才从伦敦飞回来，在市里吃过晚饭，得知王卫成已经将他的行李什么，都搬进新院子，就直接住进新院子里去。
　　王卫成回去后，沈淮才静下心打量房间里的布置。
　　王卫成跟在沈淮身边，也没有时间做这些杂事，虽然可以安排县政府办的其他工作人员干事，但王卫成知道沈淮看上去简朴，但更准确的说简约，不喜欢繁复的东西，对居住环境的口味其实也挑剔得很，就让妻子抽空布置这边。
　　沈淮这段时间虽然没有机会再跟熊黛妮见面，倒是知道这边的布置熊黛妮也有参与。不过原先的房子已经是相当不错，书香味浓郁的家具也全，需要新添置也只是日常用品。
　　因为院子里夏天蚊虫多，新装了纱窗纱门防蚊虫。
　　沈淮看着墙上照片里原主人依在丈夫身边甜笑的样子，也是一笑，心想这个她就算回国，大概也不会想到住在这里的他，会是自己的同桌吧？
　　这时候，孙亚琳就打电话问他回东华怎么没有见到人影？
　　沈淮虽然兼任新浦钢铁集团董事长，但新浦钢铁的建设、筹资任务，主要还是赵东、赵治民、孙亚琳他们在承担，沈淮则把更多的精力放在其他项目的招商引资上，跟孙亚琳也是聚少离多，一个月能见面的时间也不多。
　　“王卫成帮我在霞浦新找了一处房子，我在市里跟杨玉权吃过晚饭，就赶回来看新房子怎么样。”沈淮跟孙亚琳在电话说道。
　　孙亚琳嚷嚷着要过来看，沈淮把地址告诉她后，就去洗澡。
　　洗澡出来，沈淮就听见外面有人在敲门，一个甜美的声音在外面问：“沈书记在家吗？”
　　沈淮倒奇怪了，这边房子他都是第一次过来，谁能刚好堵他的门？
　　沈淮穿上衬衫，走到院子里，问道：“谁啊？”
　　“沈书记，是我，小戴。”
　　沈淮没想到小戴是谁来，走过去打开院门，就见县电视台的女主持人戴影红裙外披着一件丝质披肩，站在台阶外怯生生地望过来。
　　要不是见识过她的手段，院门突然有这么一个楚楚可怜的美女望着过来，淡幽的香味迎面扑鼻，大概没有哪个男人会有很强抵抗力吧？
　　“哦，是你啊。”沈淮堵在院门口，他也没有必要跟这女人拐什么弯，直接问道，“你怎么知道我今天回来住这里的。”
　　“我家就住前面的巷子里，刚才刚巧看到沈书记您坐车回来，就想着这栋院子莫不是沈书记您住的？试着过来看看。”戴影偷眼打量着沈淮的脸，不管他还堵着门，就走到台阶上来，低头说道，“上次我做错了，对沈书记您态度很不好，一直想找沈书记您诚心认错，又怕沈书记您骂我。”
　　“哦，你说那事啊，我都忘了；也没有什么大不了，不用你特地来认错。”沈淮说道，他虽然对这种会演戏的女人一直都有很强的警惕，但戴影楚楚可怜哀求的声音，明知道不能当真，也不得不承认心里很受用。
　　“除了认错吧，电视台也打算让我做几档宣传新浦开发区的节目，我有些地方不是很理解，想着沈书记回来后过来请教。”戴影锲而不舍，整个馨香美味的身子就要往沈淮的怀里挤过来。
　　沈淮心里一笑，别人怕瓜田李下，他倒是不怕，想着孙亚琳开车过来还需要一段时间，闲着也是无聊，倒想看看戴影还会有什么手段要使出来。
　　沈淮让开路，连院门都没有关上，就让戴影进客厅坐下，从冰箱里拿了矿泉水倒杯子里端过来，却见戴影将披肩解下来，露出里面的吊带，裸露的香肩雪白脂滑，丰挺的胸部撑出诱人的乳沟。
　　沈淮视线撩过戴影雪白的胸肌，将倒矿泉水的茶杯放在茶几上，说道：“我刚回来，水也没有烧，就只有矿泉水凑合。”
　　“沈书记你是真讲究，我们这个小地方，拿矿泉水招待客人，都以为比茶水贵气呢。”戴影小腿并膝而坐，俯身端茶杯之时，还不忘拿手捂一下领口，好像她披肩脱下来，纯粹是为屋里有些热而已。
　　沈淮也的确需要县电视台能做几档精品节目，除了县内宣传外，也想送到市台跟省台去播放，故而不管戴影是不是有刻意讨好或者别的心思，沈淮倒不介意跟她介绍开发区以及招商引资方面的一个问题。
　　沈淮就在戴影的对面坐下来，端着茶杯二脚高跷，与戴影谈一些开发区的问题――聊了十多分钟，戴影就像失去起初的警惕，俯仰而笑，好像沈淮每句话都十分有趣一般，也不再小心翼翼地捂着领口，俯身端放茶杯，任吊带裙的领口往外敞开，露出更多雪白的乳房来，偶尔注意到沈淮的眼神，又会嗔怪又羞涩的望沈淮一眼，再小心翼翼地将领口捂起来。
　　沈淮在梅溪镇、在梅钢时，也远不只有何月莲一个人会试图色诱他，平时工作里，也会有其他一些自以为条件出色的漂亮女人或暗或明的暗示一些，但要比勾引人的手段来，就算是何月莲，也没有办法跟眼前的戴影相提并论。
　　沈淮心里暗叹，面对这样的糖衣肉弹，能把持住的男人有几个？
　　不过他心里同时又奇怪，戴影她既然觉得身体是可以用来交换的，但想必之前也不可能守身如玉，她之前的“恩主”又是谁呢？或许杜建会知道一些信息。
　　沈淮看了看手表，估计孙亚琳快到了，他端下茶杯，说道：“时间也不早了，你们要是做节目还有什么问题，需要县里配合什么，可以跟县府办杜主任或者王秘书联系。”
　　见沈淮端起茶杯收往话头要逐客，戴影也不清楚今晚过来有没有收获，放下茶杯，站起身来告辞。
　　戴影坐下来之后，双腿相并歪在一旁，只是裙摆偶尔给带起来时，才露出丝袜上一截雪白丰腴的大腿，虽然诱人，但还能忍容。
　　在戴影起身之间，腿好像是无意识的叉开了下，叫沈淮瞥见她裙里的风情，差点鼻血喷出来――雪白大腿内侧那嫣红饱满的蓬门，完全没有遮挡，就直接冲击着沈淮的眼球。
　　沈淮一口茶水呛在喉咙里，半天没有缓过气来。
　　“沈书记你怎么了？”戴影忙走过来，柔软的身子靠过来，将丰挺的胸贴在沈淮的肩膀上替他拍背，香气扑鼻，沈淮都禁不住有些反应。
　　这时候院门外有引擎熄火的声音，想是孙亚琳过来了，沈淮将茶杯放回茶几，跟戴影说道：“我有客人过来，你先回去吧。”
　　戴影见沈淮有客人过来，知道也不便久留，瞥见看到沈淮下面的隆起，心里一笑，拿起沙发上的披肩披好，跟沈淮说道：“那我就先走了，沈书记您也不要送了，我以后再找沈书记您汇报工作。”
　　孙亚琳走进来，沈淮都没有缓过气来。
　　孙亚琳跟戴影错身看过脸，她问沈淮：“那个女人是谁啊，长得不错啊。”
　　“找上门来汇报工作的。”沈淮说道。
　　“你们当领导的就是待遇好，半夜都有美女过来汇报工作啊。”孙亚琳也没有多想什么，坐下来直喊热，看着桌上就两个茶杯，她自然不会喝戴影剩下的，俯过身子去拿沈淮身前的茶杯，俯身凑近之际，看到沈淮下面鼓着，一脸嫌恶地说道，“你们男人有点出息好不好，谁送上门的都要啊？”
　　沈淮也是心里苦楚啊，跟孙亚琳倒苦水道：“这真不能怨我没有定性啊。”将戴影刚才蓬门打开的事说给孙亚琳听，苦笑道，“你也知道这娘们长得不错，手段又这么狠，我这也是没有办法。”
　　孙亚琳幸灾乐祸地哈哈大笑，笑骂道：“活该，谁让你们男人从来都管不好下三路？”


第五百二十四章 万紫千红
　　孙亚琳开车赶过来，主要是为看沈淮在霞浦的新住处，但过来之后，又觉得无聊，走过来把沈淮从沙发拖起来，说道：“走，我们到市里喝酒去。”
　　霞浦县城关镇，五六万居民，之前的经济、商业什么的，也就那样了，实在乏善可陈――就算有，也是小流氓遍地，沈淮要顾着脸皮，不能在自己的地盘太招摇，也不会让性感过人的孙亚琳去那样的场子招惹是非，所以孙亚琳也只能拉他到市里喝酒去。
　　坐了一天的飞机，从伦敦赶到徐城，又坐了四个多小时的车，筋骨间的酸胀一时半会都缓不过来。沈淮本想着夜里看看书缓一下劲，实在懒得动弹开车陪孙亚琳到市里喝酒去，赖在沙发里不肯起来。
　　孙亚琳见沈淮惫懒不肯走，可没说要尊重他的意志，上前伸手搭上他的肩膀，就想以背摔的姿势，把他从沙发上扛起来――沈淮虽然也有一百四十好几斤，但叫孙亚琳拿肩架在胳肢窝下，整个人就将要给扛离沙发。
　　真要给孙亚琳扛起来，那得多没面子？
　　沈淮伸手将孙亚琳拦胸抱住，屁股往后坐；孙亚琳也没提防，就给沈淮拉倒，一屁股坐到他身上来。
　　孙亚琳习惯穿衬衫长裤，但面料都是又薄又柔，叫她整个人坐在怀里，感觉她的身体柔软而温暖，一屁股坐在他的腹腿之上，几乎每一处空间都叫她丰满弹性十足的臀部挤满。
　　给戴影勾起来的情欲还没有完全消散，叫孙亚琳这一屁股坐下来，真是叫沈淮好受，似乎全身的血液都在往那里涌――沈淮想到上回进屋摸错人给孙亚琳一脚踹得差点背过气去，不敢叫孙亚琳误会他有轻薄她的意思，赶忙松开手放她起来，说道：“我说你也有好几亿的身家了，能不能有点大家闺秀的样子？”
　　孙亚琳手撑着沈淮的大腿站起来，出乎意料的没有计较给他从后面拉倒的事，横了他一眼，说道：“我这时候大家闺秀摆给谁看啊？”只是催促他快起来，到市里喝酒去。
　　沈淮勉为其难地给孙亚琳拉出来，到外面先钻到玛莎拉蒂的副驾驶位上，让孙亚琳开车。
　　“一点都不懂尊重女性。”孙亚琳见副驾驶位子已经叫沈淮先坐上去了，只能抱怨一下。
　　“拉人起来时跟个爷们似的；想占便宜的时候，当自己是女人了？”沈淮给自己拉上安全带，赖在副驾驶位上不起来，又说道，“不过刚才抱你那么一下，还以为你身上都是紧绷绷的肌肉呢，没想到也很柔软啊。”
　　“这些天东奔西跑的，好不容易抽点时间也来得及做一下SPA，好久没有练拳，肉都有些松垮了。”孙亚琳不以为意地说道，“等过了这节歇下来，是要好好练习了，要不你陪我？”
　　沈淮摇了摇头，占一点便宜就有可能给踹背过气的事他才不愿意去干，也没有受虐的爱好，劝她道，“我倒觉得你这样挺好的，比以前有女人味，你也该换换口味了，不然你这脸蛋，你这么大长腿，多糟蹋好东西啊。”
　　“然后留给你们男的糟蹋是不是？”孙亚琳瞥了沈淮一眼，问道。
　　沈淮说道，“我说换口味，是改练拳，练瑜珈、健美操什么的。再说了，男人跟女人在一起，两人都舒服地事，谈得上谁糟蹋谁啊？”
　　“你怎么知道女人跟女人在一起，不会更舒服？”孙亚琳挑衅地问道。
　　沈淮翻了翻白眼，孙亚琳这话，他还真没有办法反驳。
　　见沈淮哑口无言，孙亚琳得意的笑起来，发动车往市里开去。
　　孙亚琳将车开得飞快，发动机在黑夜里轰鸣。
　　发动机倒也罢了，只是从霞浦回市内的路况很一般，玛莎拉蒂的底盘又比普通轿车低一些――沈淮听着底盘磨擦路面的声音，牙都碜得慌，都替孙亚琳心痛，孙亚琳倒跟没事的人似的；沈淮都不知道这辆玛莎拉蒂在她手里能坚持几年不报废。
　　不过孙亚琳现在的身家都已经超过宋鸿军了，报废一两部豪车，倒也没有什么心痛。
　　不过孙亚琳的身家，并非全部都是这几年投资增值所得。
　　孙亚琳早初她自己手里就只有四五百万美元投入梅钢、紫萝家纺等企业里，到梅钢二厂建设时，她更多的是以产业投资基金及融债的方式筹集资金。
　　管理产业投资基金，孙亚琳只能从增值部分获得分成；融债投资，她还要支付额外的利息成本――不过到梅钢二厂建成时，众信投资控制的产业投资基金及资产总额，已经超过四千万美元，她个人直接在其中所占的份额约为三分之一。
　　而到筹备新浦钢厂项目时，众信投资的产业投资基金资产才迅速扩大，其中最大一笔，就是孙亚琳他爸孙启善高达三千万美元的个人投资。
　　不过这个说起来，还有着逃税的嫌疑。
　　孙启善要是将三千万美元直接赠给女儿孙亚琳，法国政府要征收最高达60％的赠予税――如今孙启善以私人投资的方式，将三千万美元放到众信投资的产业投资基金时，产业投资基金盈利后，孙亚琳能获得高比例的分成，也就相当于孙启善将一部分财产转给孙亚琳了。
　　现在众信投资管理的产业投资基金总资产，将近九千万美元，已经超过鸿投投资与宋鸿军名下其他资产的总和――更关键的，无论是孙启善三千万美元的私人投资，还是沈山提供的一千万美元外汇融债，都是相对稳定、短期内不会抽走的资金，众信投资现在也算是打下相当不错的根基。
　　虽然孙亚琳个人直接占有的资产财富，大约才一千四五百万美元，但在九六年的内地，就算是这样，身家也足以能横着走了。
　　只是相比较刚到国内时的奢侈，豪车、豪宅，此时孙亚琳反而没有富婆的自觉，将车停在万紫千红的院子里，拉着沈淮下车。
　　两年前，杨丽丽做万紫千红时，是补英皇国际留下来的一部分空缺，在装潢、音响灯光设施等方面的投入，都还算可以。
　　只是这两年来各地发展都很快，东华发展也很快，万紫千红已经不能算东华最好的几家场子之一了。
　　沈淮当初支持杨丽丽做万紫千红，是希望能在市里有一个信息来源。随着梅钢的迅速发展，与周家的关系从早初的相互利用，迅速发展利益一致的整体，沈淮通过吴海峰、杨玉权、顾培英等人，就能获得详细的信息，那万紫千红对他来说，也就没有特别的意义。
　　故而杨丽丽之后怎么经营万紫千红，沈淮也是袖手不管、与他无关的态度。
　　万紫千红租的是周家的场地，但在九三、九四年，一家夜场年赚几百万、上千万，都是了不得的神话，但是鹏悦与梅钢深度结合之后，周家就几乎所有的精力都放在实体企业这边。
　　无论是经营鹏悦国际大酒店、还是参股渚江投资对梅钢、渚江建设、梅溪电厂、梅溪港码头进行投资，还是鹏悦集团最早的主营业务废钢贸易，都给周家带来比经营夜场高得多的利益。
　　再一个，经营实体经济所带来的名誉，也远非夜场所能比――周家此时也看不上夜场的利润，也不想跟夜场有什么挂钩的地方，所以现在也只是纯粹的将物业租给杨丽丽，而无其他的业务瓜葛，更谈不上直接的支持了。
　　而就杨丽丽个人来说，这两年赚到钱，似乎也抽走干其他事情去了，很少对万紫千红再有投入。
　　万紫千红近年来给其他新开的几家场子陆陆续续的超过，并不是什么难以想象的事情。好在万紫千红的牌子还没有砸，留连其间觅食的型男俏女还是无数，质量也好，也引得新老耍家频频光顾。
　　杨丽丽并不在店里，不过值班的经理以及老员工都认得沈淮跟孙亚琳，远远地看到旋转灯带打亮他们的脸，就有人迎过来。
　　“有没有包厢空着？”沈淮坐了一天飞机只想休息，嫌大厅里音乐太吵，让工作人员直接给他跟孙亚琳安排包厢喝酒。
　　走到包厢门口，沈淮摸了摸口袋，临走时匆忙，烟装兜里，火机没拿，他不习惯指使别人做东做西，让孙亚琳先进包厢，他转回到前台去拿火机，顺便到厕所释放了一下库存，才回包厢去。
　　也不知道是谁打了电话通风报信，沈淮走到过道口，就看见寇萱在另一头先推门进了包厢――小妮子穿着白色超短裙，没有穿丝袜，露出雪白的大腿，有一种会让人忍不住低下头看她裙里风景的诱惑。
　　再想到戴影今天那长裙下蓬户洞开勾人的情形，沈淮虽然刚释放了库存，也禁不住地有些心跳加速。
　　沈淮走到包厢门口，刚要推门进去，后面就有个柔软的身体撞过来。
　　沈淮意识到背后有人，刚转过身来，那个柔软馨香的身体就扑到怀里，让他抱了一个满怀。
　　沈淮扶人站好，待看清这女人的脸，都有些傻了……


第五百二十五章 母女不相认
　　怀中妇人叫沈淮吃惊的，不是那她丰艳迷人、丝毫没有给岁月侵蚀的脸蛋，而是这张脸蛋跟寇萱仿佛是从一个模子里脱出来的，或者说寇萱那迷人的小脸蛋就是照这张脸长的……
　　沈淮知道寇萱没有姐妹，只有一个早年弃家而走的妈妈，她是寇萱的妈妈？但看她的脸蛋，也就三十出头的样子，比想象中年轻太多，难道是保养得好？
　　沈淮吃惊之余，倒忘了松开手，将怀中美妇人放开。
　　“对不起。”美妇人见心急追寇萱在过道里撞到了，道了一声歉，但是沈淮眼睛盯着她的脸蛋，手下也没有松开，叫她心里起了一丝厌恶。
　　不过她对这种看到自己就眼花、迈不动脚步的男人也见得多了，只是稍稍挣扎了一下，抬眼看着这青年一眼。
　　“哦。”沈淮这才惊醒过来，松开手，放美妇人站好，看她梳着寻常的发髻，衣着打扮也不算华丽，但晶莹剔透的耳垂上，那一对翡翠耳坠碧翠欲滴，绝对不是寻常物。
　　美妇人也没有看到寇萱进了哪间包厢，看到沈淮堵在最左边的这个包厢门口，特别是沈淮看她的眼神，叫她很不自在，自然先往过道里走去。
　　沈淮想到寇萱当年是给抛弃的，也就没有提醒她，先进了包厢，杨丽丽也在里面，看样子是过来给他们打招呼，也没有站下。
　　孙亚琳已经开了酒，喝起来了，拉沈淮坐过去，将开过的一瓶啤酒塞给他。
　　沈淮坐下来接过啤酒瓶，见坐在一旁的蔻萱闷闷不乐、绷紧小脸的样子，招手让她过来，问道：“外面那女的，跟你长这么像，是不是你妈？”
　　“我没有妈，我妈早死了。”蔻萱小粉脸蛋绷紧着，绝不肯承认外面过道里的那女人是她妈。
　　见小妮子心情恶劣，不肯多说话，沈淮也就不多问什么，看杨丽丽的神色，应该也知道过道里那女人的事情，想着等会儿单独问杨丽丽就是。
　　就在这会儿，包厢门给那美妇从外面推开，她看到蔻萱站在刚才那个她撞上的青年身边，有些发愣。
　　未等她有什么表示，蔻萱跨腿坐到沈淮的身上来，搂住沈淮的脖子，腻到他怀里，冲着美妇人说道：“你不是想看我这些年怎么活的吗，现在你如意了吧？”
　　不要说门口的美妇人给闪电击中似的，一时间瞠目结舌、手足无措；沈淮也傻在那里，没想这小妮子直接就把他拖下水去――孙亚琳一时间还搞不清楚状况，侧过头来，眼睛在蔻萱跟门口美妇人脸上转来转去。
　　杨丽丽倒是最清楚状况，故而也是最冷静地站在一旁，她不冷静地站在一旁，又能说什么，做什么？
　　蔻萱今天穿着超短裙，没有穿丝|，面对面跨脚坐在沈淮的大腿上，裙摆给撑开来，露出略有些纤细，但细白光滑的大腿，真是要了人的老命。
　　蔻萱为刺激美妇人，双手搂着沈淮的脖子还觉得不够，还拿起他的手，直接按到自己的臀部，眼睛盯着沈淮，咬耳朵说道：“不许松手。”
　　蔻萱超短裙的后摆无意地给掀起来，沈淮的手给她抓住按过去，直接摸在她给棉质内裤包裹的小臀上，还触碰到她嫩滑如脂的大腿――蔻萱为示亲密，娇小而柔软的身子不停地往沈淮怀里拱着，蠕动着，除了小腹的柔软，沈淮也清晰地感觉小妮子这两年来胸部发育得很厉害。
　　沈淮今天受到的刺激已经够多了，寇萱这一刻香艳投怀，即使他知道小妮子是为了刺激她妈，但他也不受控制的给刺激到了，下身缓慢而坚定地抬起来。
　　他连哭的心都有，赶紧将蔻萱往外推，免得出丑。
　　蔻萱哪里知道沈淮的反应，多少年来的委屈都积在这一刻要宣泄，自然任性得搂住沈淮的脖子，不叫他推开自己，下面更是紧紧地跟沈淮贴到一起，才侧头跟美妇女“耀武扬威”地说道：“我的身子，两年前就给了他。之前爷爷带着我，爷爷走了之后，就是他看着我。你现在知道了，是不是可以走了？”
　　说到这里，蔻萱也感觉到沈淮的反应，而且她刚才任性的跨坐到沈淮的怀里，胸贴着胸，小腹贴着小腹，挤得满满的，沈淮的反应直接顶在她两腿间的嫩肉，隔着内裤，都能感觉那异常的坚挺跟粗壮。
　　蔻萱嗔怒的瞪了沈淮一眼，怨他乘人之危。
　　不过，她现在不甘心在她妈妈面前从沈淮大腿上站起来，只能任沈淮那根东西很讨人烦的顶在她那里，为示亲密，她的腿还刻意的夹得更紧一些。
　　沈淮也是苦涩，他越是想屏息宁神，但越是不能如意，下面那根东西压根就不受他的控制，这一刻一定要倔强地抬起头，顶在那温暖柔软的蓬门上。
　　美妇人这样子才清醒过来，尖锐地叫道：“小萱，你快下来，你要气死我也成，但你不能为了气死我，就这么作践自己啊；这个男人，有那点好的？”走进来就要将蔻萱从沈淮的大腿上拉下来。
　　沈淮这时候自然不能叫蔻萱从他大腿上给拉下去，不然他裤裆上隆起的一团，能让孙亚琳笑上半年。
　　沈淮将蔻萱抱住，眼睛看着美妇人，说道：“你是小萱什么人？你是不是尊重一下这里是私人喝酒谈话的场所？”
　　美妇人看到女儿这般作践自己，心如刀绞，哪里会管包厢里的规矩，见沈淮竟然抱住她女儿不松手，拿起桌上的酒杯就直接冲他的脸泼去，厉声问道：“你松不松手？”
　　沈淮没想到美妇人看上去柔弱，这一杯酒泼得他如此犀利；他愣神之际，蔻萱就给拉了下去。
　　美妇人第一个看到沈淮挺起的下身，想到女儿刚才就跨坐在他的大腿上，她是过来人，自然知道那根挺起会顶在女儿什么部位，没想到这时候这杂碎竟然还有心情猥亵小萱，只觉得自己跟女儿都受到羞辱，恼怒之下，抄起茶几上的酒瓶就要冲眼前这个杂碎头上砸过去。
　　好在美妇人泼沈淮酒时，杨丽丽就冲过去要抓住她，没赶得及，但这时候及时抓住她抓酒瓶子的手。
　　杨丽丽刚要喊门外的员工进来，将蔻萱她妈拉出去，瞥眼看到沈淮裤裆隆起那么大的一砣，当即也愣了一下，没想到在这种情况下，沈淮还能起这么大的反应――这下子倒不方便喊其他人进来，以免沈淮的丑态叫别人看见。
　　只是蔻萱她妈跟发了疯似的，杨丽丽也没有那么大力气抓住人，好在孙亚琳动作也不慢，直接拿起桌上的酒杯，将半杯酒冲美妇人脸上泼过去，骂道。
　　“十年前抛夫弃女，现在你有什么脸来认女儿？你有什么脸管你女儿怎么活的？”
　　孙亚琳一杯酒将美妇人泼醒过来，知道这边不是她撒野的地方，就不再挣扎。
　　看到沈淮稍作掩饰，杨丽丽也顾不得其他，喊工作人员进来，直接将蔻萱她妈赶出场子去。
　　沈淮拿纸巾擦脸上的酒。
　　比起抿嘴站在一旁不吭声的蔻萱来，他更想在地上找条缝钻进去，杨丽丽、孙亚琳看他的眼神，好像他就是一个猥琐到极点的无品男。
　　熊黛妮上回在社区公园虽然没有介意沈淮摸她的胸部，但是接下来沈淮都没有机会再见熊黛妮一面，偶尔会通一下电话，但关系也没有什么进展；周裕那边，沈淮是更没有机会跟她单独接触。
　　从五月底开始，尚溪园在徐城的分店就进入筹备的最后阶段，陈丹人就到徐城盯着去了。沈淮今天在徐城下飞机，是跟陈丹见到面，但陈桐这小子也不知趣的在场，他与陈丹只能忍住相思，一起吃了顿饭就返回东华。
　　回到东华后，心头火偏偏又叫姓戴的那骚狐狸勾起来。
　　刚刚叫蔻萱那么一坐，沈淮立马就受不住了――这也不能怨他，但是他能跟谁解释去，跟谁诉苦去？
　　蔻萱撅着嘴，走过来拿纸巾帮沈淮擦给泼湿的衣服，知道这一切都是她惹出来的，虽然说刚才给顶住的情形有些怪怪的，有些好笑，但心里也有些小得意，认错地说道：“都是我不好，我也没有想到她会发疯的追到店里来，躲都躲不掉。不过，你明明知道我在演戏，你还那样反应。”
　　沈淮恨不得狠狠地掐她一下。
　　孙亚琳在旁边幸灾乐祸地问道：“要不要让杨丽丽到外面喊个收费的女孩子，让你先去去火？”
　　杨丽丽扑哧笑出声来，她都觉得好笑，看到沈淮黑着脸看过来，又马上绷起脸来，知道她可比不上孙亚琳。
　　沈淮收拾起狼狈，才问蔻萱正事：“你妈不是消失了有好些年吗，怎么就突然回来了？”
　　“我也不知道，还是上个月我堂姐突然跑过来找我，说她派人过来找我跟我爷爷；然后前天她就直接找上门来，要来个感人肺腑的母女相认。我没有理她，她这两天就跟鬼魂似的跟着我，我到哪里，她就跟到哪里？”蔻萱说道，这些年来她吃了太多的苦，对当年那人抛弃幼小她的女人，没有什么感情，只想着她永远不要再出现才好。
　　孙亚琳将长腿跷到茶几上，抱头靠后枕着沙发，说道：“母女相认有什么不好的？你妈妈这些年应该是傍上阔人家了，你没看她那对耳坠，至少得抵你们这破店一个月的营业额，绝对不是普通女人能戴得起的――换了我，就来个母女相认，吃她的、用她的，多少捞回点本。”
　　沈淮知道不能跟孙亚琳讲什么道理，只是蔻萱这事只能她自己拿主意，别人不能决定什么。不过现在蔻萱无意跟她妈妈母女相认，总给她妈纠缠着也不是办法。
　　不去管烦心事，蔻萱就腻在沈淮身边喝闷酒，沈淮搁在茶几上的手机响了起来。
　　沈淮拿起手机，叫他诧异的是，竟然是阚文涛打电话给他――这还是这两年来，阚文涛第一次主动联系他。
　　“阚局长，这么晚找我有什么事情啊？”沈淮问道。
　　阚文涛在电话里也不多说废话，直接说道：“我刚接到陈书记的电话，说有人举报万紫千红俱乐部现在有人胁迫少女卖淫，举报电话直接打到他那里。陈书记指示市局立即出警，我马上就会带队赶到万紫千红。”
　　沈淮愣了一下，没想到蔻萱她娘会这么狠，也意外阚文涛会主动通知他通风报信，他压着声音说道：“你直接过来没关系，我就在万紫千红。”


第五百二十六章 包厢之内
　　沈淮从三楼包厢掀开窗帘看下去，赫然看到戚靖瑶跟寇萱她妈站在一起，就堵在院子门口，暗道难怪能叫陈宝齐直接给市局打指令。
　　沈淮压根就不相信戚靖瑶会有什么正义感，心想她应该知道万紫千红的背景，还如此强硬的通过陈宝齐让市局出警，大概也是想东施效颦，来一次虎口拔牙吧？
　　沈淮放下窗帘，转回头看着忐忑不安的杨丽丽，问她：“这店里存不存在什么严重问题？”
　　“假酒算不算？”杨丽丽胆怯地问道，“但也不是假得厉害；会不会有问题？”她知道人家既然报警，前后肯定会派人盯着门，她也没可能悄悄将店里的假酒运出去，也没有足够时间销毁。
　　市委书记陈宝齐亲自通知市局出警，叫她想起英皇国际覆灭的那一幕，就连找的借口都没有什么区别。
　　就算大家都心知肚明寇萱她妈是诬告，但人家就是诬告又怎样？
　　人家能请动市委书记直接给市局下指令，就算到她店里查不到什么大问题，查出些小问题也够她吃一壶的。要是沈淮不替她把这些事扛下来，她的小肩膀可扛不住。
　　沈淮没好气地瞪杨丽丽一眼，就知道这娘们心思要比普通人活络，不可能真就一点规矩都不逾越的经营夜场。
　　“你要是敢给我喝假酒，你的问题就严重了；至于其他，关我毛事？”沈淮撇撇嘴，又问道，“那店里还有没有其他的交易？”
　　“有些女孩子除了坐台外，是还额外收费的，但她们都是出去交易，店里不会管，也从来都不允许她们在店里交易。”杨丽丽说道，“偶尔也有客人在包厢里吃摇头丸之类的东西，但只要发现，我们都会劝离。现在也不确定外面的客人身上就一定没有这些东西，但我跟你保证，店里没有参与这些交易。”
　　这时候警笛声隐隐约约的传来，沈淮坐回沙发，看向站在一旁不吭声的寇萱，问道：“我说啊，怎么惹上你，事情就特别多呢？”
　　寇萱噘着粉嘟嘟的嘴唇，说道：“我也不想的，是她前天突然跑过来要母女相认；我也不知道有什么好母女相认的。”
　　孙亚琳透过窗帘的缝隙，看着外面的情形片刻，回头朝寇萱笑道：“你妈这些年在外面可真是发达了呢，结交可不是什么小人物。对了，你妈叫什么名字？”
　　“她以前在家叫陈香香，不过这两天听她身边人喊余姐、余姐的，可能改过名字。”寇萱说道。
　　“姓余。”孙亚琳沉吟许久，都没有从记忆里翻出一个姓余的女人来，跟沈淮说道，“可能来头跟戚的一样，背后的人来头不小。不过姓戚的应该不知道你就是那个胁迫少女卖淫的嫖客，不然不可能跟着寇萱她妈一脚朝你这块铁板踢过来。”
　　沈淮拿起酒杯，作势要朝孙亚琳砸过去，气急败坏地骂道：“嫖、嫖，嫖你个头。坐了一天的飞机、汽车，浑身酸痛还没有缓一缓，你非要拉我过来喝酒，便宜半点没有占到，倒惹了一身骚。”见杨丽丽站在一旁抿嘴偷笑，说道，“你再笑，我就不管你这摊破事了。”
　　“我也不知道你正好撞进来，我也不想麻烦你啊；要不我帮你按按肩？”寇萱怯生生地说道，偷眼看沈淮。
　　“你讨好他做什么。”孙亚琳说道，“你都成年了，他就是不替你出头，你妈还能把你抓走？讨好他，还不如来给我捏捏肩，这些天，我不比他轻松。”
　　沈淮将寇萱拉住，让她帮自己捏肩，有这便宜也不能让孙亚琳占了，不过心想孙亚琳的话也对。
　　戚靖瑶虽然有针对他、整万紫千红的意思在，但寇萱她妈若是普通人，戚靖瑶也不可能说这时候会走出车子，一起陪着守在外面。
　　寇萱她妈十年前抛夫弃女去了南方，对这么漂亮又不甘心清贫、似乎又颇有心计的一个女人，十年时间，要么在风尘里沉沦，要么发生点人生转折，傍上什么大人物，都不是什么难以想象的事情。
　　戚靖瑶是胡林在外面养的外室，沈淮得到的信息，胡林虽然宠她，但也没有带她登堂入室的意思，心想戚靖瑶密切接触的女人，确实很有可能跟她身份一样，是哪个大人物在外面养的外室也说不定。
　　这时候，周裕的电话打进来：“市电视台那边突然接到戚靖瑶的指令，说市局今晚将出警定点捣毁一处犯罪窝点，要求市电视台派采访车到现场采访。现在电视台的采访车，已经停到万紫千红的门外，到底是怎么回事？”
　　周裕的语气很急，显然也是临时接到通知，摸不清情况，有些措手不及。
　　“没什么事情，是想有人倒打一耙。”沈淮语气平静地说道，“我现在人就在万紫千红，阚文涛出警前，已经打电话通知我了。”
　　“哦，这样啊。”周裕听到沈淮在现场，倒是松了一口气，说道，“那我就不过去了；我打电话给知白吧。”
　　沈淮真想让周裕过来，不然他今晚找谁泻火去？只是孙亚琳、杨丽丽、寇萱三女在旁边虎视眈眈地看着他，他只能不动声色地先挂了电话。
　　“谁的电话？”孙亚琳问道。
　　“哦，周部长的电话。”沈淮说道，“姓戚的还是心狠手辣啊，不仅报了警，还通知市电视台那人派辆采访车过来了，估计堵在大门口。不过市电视台归周裕分管，采访车到现场后大概是看到情形有些不对劲，就打电话通知她了。”说到这里，沈淮又抱怨道，“不过也奇怪，怎么动不动就打电话给我啊，难道万紫千红出了任何事情，都要我来兜着吗？”
　　“你这么说，周裕直接打电话给你，就不奇怪了吗？”孙亚琳横了沈淮一眼，满心狐疑。
　　只是她虽然怀疑沈淮跟周裕关系不清白，但在场的只有杨丽丽心里清楚，沈淮跟周裕确实关系不清白。
　　这时候两部警车直接从大厦大门驶进院子里来，堵住后门。
　　警车突然出现，叫外面大厅里起了一阵喧哗，鸡飞狗跳，起了一阵慌乱。好些寻欢作乐的人不知道发生了什么，心虚、惊慌也就在所难免。
　　不能叫陈宝齐意识到阚文涛已经提前跟这边通风报信――直到这时候，杨丽丽才能出去控制场面。
　　沈淮与孙亚琳站在窗前，看着楼下的慌乱；寇萱也挤过来看热闹，柔软的身子拱在沈淮的怀里。
　　想必是临街的大门已经给控制住，就看着阚文斌与戚靖瑶以及寇萱她妈在数名警察的簇拥下，往后院里走来，接着就看见杨丽丽从后门走出去跟他们交涉。
　　片刻之后，杨丽丽就直接领着阚文涛、戚靖瑶以及寇萱她妈走进包厢里来。
　　沈淮打了个哈欠，手托着下巴，眯起眼睛盯着戚靖瑶的脸，问道：“戚部长，你兴师动众的，又是警察又是采访记者的，上百号人，是想把这里当匪窝清剿了啊？”
　　推开包厢门，看到沈淮坐在沙发的那一刻，戚靖瑶的眼睛就傻在那里，知道坏事了。
　　她压根没想到余薇所说的胁迫少女卖淫的对象会是沈淮――任戚靖瑶狡猾如狐，一时间也智穷计拙，不知道怎么应对。
　　不要说看沈淮现在镇静的样子，很可能把事情已经收拾了干净，就算她带着市局的警察，将沈淮抓了一个现行，又能如何？
　　就算借此事将沈淮从东华赶走，又能如何？
　　让新浦钢厂项目从此流产，让东华陷入一团混乱，就是各方面希望看到的场面？
　　田家庚或许会因此有所措手不及，但赵秋华就一定能从中得利？
　　特别市局出警的指令，是市委书记陈宝齐亲自打电话发出的。
　　省委书记田家庚焉能不怀疑这是一起针对沈淮、针对新浦钢厂项目，进而针对他田家庚的一出阴谋？
　　要知道，田家庚的淮海大格局发展计划，新浦钢厂及新浦港开发，是最重要的一环。新浦钢厂黄了，田家庚的淮海大格局发展，就无从谈起。为了新浦钢厂项目能在东华、能在淮海落地生根，田家庚可是不惜将谭启平调走。
　　要是正因为这件事，导致东华的局面陷入混乱，田家庚虽然表面上不能说什么，但倘若宋系以雷霆手段报复陈宝齐，田家庚焉会不添柴加把火？
　　而省里，除赵系之外，其他所有人只怕都会袖手旁观吧？而在这事里利益受损的人，对陈宝齐的报复、落井下石，焉会手软？
　　其他的事不说，要是因此事将沈淮整倒，至少陈宝齐会给拖进去陪葬――而东华的局面反反复复稳定不下来，田家庚受影响的同时，赵秋华也难独善其身。
　　戚靖瑶一时间也是手足无措，她再任性，也要考虑这些后果她能不能担下来；胡林再由着她任性，也不可能希望她把局面搞得一团糟，不受控制。
　　见戚靖瑶抿嘴绷着俏脸不言语，沈淮问阚文涛：“阚局长，市局这么大仗势，是这边发生了什么大案子吗？”
　　“这位是香港宝和集团的代表余薇小姐，是余小姐跟陈书记反映万紫千红正发生胁迫少女卖淫事件，陈书记知道消息后，就打电话通知市局出警过来了解情况。”阚文涛公事公办地说道。
　　“原来这样啊。”沈淮盯着余薇诧异莫名的脸蛋有几秒钟，俄而又装傻地问道，“余总把阚局长跟戚部长拉到我这里来，不会是要指证我在胁迫少妇卖淫吧？”


第五百二十七章 有理走遍天下
　　余薇也不是没有见过世面的人，看到戚靖瑶及阚文涛的反应也傻在那里，也意识到事情坏了，她没想到这么一家不起眼的夜场里，竟然也是藏龙卧虎，叫她一脚踢到铁板上去。
　　沈淮起初眯着眼睛作傻，看着余薇半天不给反应，眼神渐渐锐利起来，冷着声音说道：“我可不管余总你是什么来头，既然你将阚局长、戚部长拉过来，满天下嚷嚷这里有人胁迫少女卖淫――这么严重的指控，你走进来倒是一声不吭，是什么意思？”
　　沈淮见余薇眼睛里有讶异，但谈不上惊慌失措，也晓得她是见过世面的女人，几句严厉的话唬不倒她。
　　沈淮心想陈宝齐要是知道万紫千红的背后是他，不大可能说会这么配合余薇以这么严厉的罪名栽赃万紫千红。
　　毕竟到了这一步，没有真凭实证，没有过硬的材料，谁都不要想能轻易扳倒谁，贸然出手只会给对方留下凌厉反击的把柄。
　　沈淮不认为陈宝齐会那么冒失，更有可能是眼前这个女人，说了谎话，欺骗了陈宝齐。
　　至于戚靖瑶在进包厢之前，知不知道余薇这次是恶意栽赃万紫千红，沈淮就不清楚了。
　　不过，他知道戚靖瑶是个不会耐住寂寞的女人，而她想在东华搞事，这时候踩着梅钢系上位，无疑是她成事的终南捷径。
　　估计戚靖瑶这女人眼里，已经把万紫千红看成梅钢系最薄弱的一环，即使她知道余薇这次是恶意栽赃万紫千红，估计也会出手的。
　　就算没有在万紫千红挖出胁迫少女卖淫这样的大案，只要市局配合从店里搜出几个卖春女、搜出一堆摇头丸来，再抓住几个有打架斗殴前科的地痞流氓，也足以叫他们这边吃了哑巴亏，说不出苦来――沈淮心想戚靖瑶这女人心里大概打的就是这样的好算盘，只是没有料到他此时就在万紫千红，而余薇恶意诬告的不是别人，恰恰就是他沈淮。
　　沈淮也无意去唬余薇，看向戚靖瑶，冷笑道：“戚部长，你到东华后，我跟你也是井水不犯河水；你今天也跟我玩这出戏，是什么意思？”
　　戚靖瑶见沈淮翻脸起来也快，听着他的反击，也骤感头痛。
　　要是能抓住现行，即使不能捅出去，但也不用看沈淮这么嚣张，毕竟理亏的又不是她们――戚靖瑶心里恨恨地想，但眼下没有抓住现行，也知道阚文涛不可能在沈淮面前，派市局的警察把万紫千红翻个底朝天，去搜集什么对万紫千红不利的罪证。
　　“沈书记，可能是有些误会。”阚文涛在旁边说道。
　　阚文涛之前给沈淮打电话通风报信，倒不是说曲意讨好。
　　实际他也清楚，就算把万紫千红拔掉，也伤不到梅钢系的筋骨。
　　倘若叫沈淮误以为他配合陈宝齐对付梅钢系，他以后在东华的日子更不可能好过；故而他提前打电话告诉一声，也算是有份情谊在，避免日后难相见。
　　当然，阚文涛也无意公然的去触怒新市委书记陈宝齐。
　　阚文涛不知道戚靖瑶到底是什么来头，但心想她来头不会小；而陈宝齐又明确说了余薇是市里请来东华考察的投资商，同样怠慢不得――不管沈淮最终要怎么收尾，阚文涛都要说几句让双方能下台阶的话。
　　“这怎么可能是误会。”沈淮阴着脸，戚靖瑶跟余薇送上脸来给他打，他怎么可能会怜香惜玉，要仅仅是余薇一人生事，也就算了，扯上戚靖瑶，扯上背后的陈宝齐，沈淮就这么轻易叫他们离开，别人以后都当他是软柿子好捏，说道，“这么严重的指控，四部警车跟一部采访车将万紫千红包围，这不用等明天，就会闹得全市沸沸扬扬。这个案子要不查个水落石出，市局怎么给陈书记一个交待？明天怎么给全市人民一个交待？”
　　阚文涛朝戚靖瑶耸耸肩，说道：“戚副部长，你是不是给陈书记汇报一下这里的情况。”
　　沈淮把话摞在这里，要么查出胁迫少女卖淫罪确实存在，要么就是要余薇低头承认她是在胡乱诬告――当然，即使要彻底搜查万紫千红，这个决定也得是陈宝齐来做，戚靖瑶来头再大，但明面上只是市委宣传部副部长，阚文涛不会听她的指令。
　　戚靖瑶看着沈淮凌厉、无半点退让的眼睛，知道今天这事没办法善了，她同时也没有办法将余薇扔在这里不管。
　　杨丽丽在旁跟阚学涛说道：“阚局长，外面的客人都在不懂什么情况，不会要把他们都扣下来，配合你们公安局盘查吧？”
　　阚学涛知道杨丽丽是沈淮的人，不过也管不着这次行动对万紫千红将来的经营会造成怎样的影响，他不关心这个，脸色不愠不喜的吩咐手下警员：“跟客人就说是例行检查，配合登记好，就让他们先离开。”
　　虽然杨丽丽也经营其他产业，但主要身家还在万紫千红这边，看着阚文涛同意放其他客人先走，也顾不上陪在包厢这边，先出去疏散客人，避免惊扰到客人，将万紫千红的招牌彻底的砸了。
　　“杨经理，隔壁包厢是不是空的？”阚文涛见沈淮不肯善了，戚靖瑶也只能跟陈宝齐救援，为了不叫戚靖瑶难堪，他让杨丽丽给戚靖瑶、余薇安排到隔壁包厢。
　　这样，两边有什么话，避开来讨论也方便，总不能就在这里一直僵持下去。
　　杨丽丽看了沈淮一眼，沈淮说道：“你也给阚局长他们安排个房间歇息吧；反正这事解决不了，谁都不要想轻松下来。”他看阚文涛也没有要趟浑水的意思，就让他先呆一边歇着去。
　　杨丽丽让员工将隔壁跟对面的两间包厢收拾起来，让戚靖瑶、阚文涛他们坐进去。
　　也是在戚靖瑶她们走出包厢之时，沈淮这才注意到，余薇有几个保镖模样的随行人员站在外面的过道里，跟寇萱说道：“你妈派头真是不小啊，幸亏我是没有做亏心事，不然偷溜出去，给她的保镖半道上截住打死，都没处说理去。”
　　“香港顾家的人啊，你怕是咬不动她啊。”孙亚琳轻轻一叹，说道，“你看着吧，宋鸿军一会儿都有可能打电话来求情。”
　　“有什么咬不动了的？她有脸反咬我一口，我就得忍着给她咬啊？”沈淮不屑地说道，只是寇萱在场，他也没有说更难听的话，顾家势力再大，就算是顾家老爷子的小老婆，也没有骑到宋家子弟头上拉屎撒尿的道理。
　　“香港顾家是什么来头啊？”杨丽丽没有在外面待多久，转身又就闪回来了，听到沈淮跟孙亚琳说余薇的来头。
　　寇萱对她妈没有什么感情，但也好奇她妈南下这些年的遭遇。
　　“旗下以宝和集团为主，家族资产近二百亿港元的顾家，在香港华商家族里排第三。”沈淮说道，“不仅香港华商，东南亚的华商差不多要喊顾家的当家人顾兴元一声‘三叔’。另外，这些年来，顾家在内地的投资很多，也是最早进入内地投资的企业。加上早年京城公子哥都喜欢往香港跑的缘故，顾家跟中央高层的关系十分密切，所以要算是厉害的角色。寇萱她妈能以宝和集团的投资代表到东华来，还跟戚靖瑶混在一起，想来在顾家混得也相当不错。”
　　“要不你打电话给宋鸿军，让他打听一下？”孙亚琳怂恿沈淮道。
　　“咱占着理，天王老子来了，我也不怕。”沈淮得意洋洋地靠着沙发而坐，才没有兴趣打听余薇在顾家到底是什么身份，见寇萱绷着小脸，沈淮拿脚尖踢了踢她，说道，“有什么好难过，也就那么回事了，大不了这事我不怪你了。”
　　寇萱侧过身去，没有搭腔，小脸阴得快滴出水来。
　　杨丽丽轻叹一声，也不知道怎么劝寇萱。
　　余薇这些年都没有回来找寇萱，偏偏这次回来就急着母女相认，说白了就是这个女人，这次作为宝和集团的投资代表，给陈宝齐、戚靖瑶拉到东华来谈投资项目，既想耀武扬威的回来，又怕她不堪的过去给人翻出来。
　　约摸二十分钟之后，阚文涛与高扬同时敲门进来。
　　沈淮看着高扬，问道：“什么事情能将高秘书长也惊动了？”
　　高扬垮着脸，坐下来说道：“陈书记临时有事情，不能亲自过来，让我过来解释清楚误会。”
　　“有误会吗？”沈淮故作疑惑地问道，“那高秘书长，你跟我说说，有什么误会？”
　　“余小姐的行为确实有些不当。”高扬没有办法嫌弃沈淮不善的语气，他急着过来当灭火队员，有气也只能受着，说道，“不过余小姐也是爱女心切，没有意识到你与她女儿早就相识，所以产生了些误会，余小姐希望通过我跟沈书记你道歉。另外，陈书记让我跟沈书记沟通一下天生港、西陂闸港升级扩建的事情。市里是希望在沿江港口开发的问题上，能跟宝和集团进行密切的合作，余小姐这次也是作为宝和集团的投资代表到东华来洽谈业务。这件事本打算明天会跟熊副市长及沈书记你沟通，没想到今天会闹出这些不愉快事情来。”
　　沈淮盯着高扬的眼睛，他才不相信陈宝齐明天会把跟宝和集团合作的事情通告他们，只是余薇给他咬在万紫千红脱不开身，才不得不拿这件事作为底牌来救人。


第五百二十八章 美妇三个条件
　　有时候道理很简单。
　　陈宝齐、戚靖瑶他们不能轻易搅新浦钢厂项目的局，即使抓到沈淮的什么把柄，只要谈不上多严重，谈不上天怒人怨，什么事情都要以大局为重；不然给扣一顶不顾大局的帽子，落井下石的人可不会只有一个两个。
　　同样的道理。
　　要是宝和集团过来谈的是其他什么小投资、小项目，沈淮可以胡搞一把，但涉及沿江港口开发这样的大项目，涉及到东华发展综合枢纽港的大局，他不能受点委屈就非要把天给捅破了。
　　把沿江快速道建设、西陂闸港、天生港升级扩建与天生港电厂划转捆绑在一起，进而促进包括梅溪新区在内的沿江产业带的开发建设，说到底还是熊文斌，实际是梅钢系提出来的概念跟战略规划。
　　梅钢系将梅溪新区以及天生港电厂以及沿江快速道建设拿下来，而把西陂闸港跟天生港的升级扩建以及周边地区的产业配套开发建设让给陈宝齐及站在其背后的赵系，也是为了平衡两派的利益。
　　沈淮倒没有想到，陈宝齐动作一点都不慢，这么快就跟宝和集团接触上了，要把宝和集团拉进来，在西陂闸港跟天生港的升级扩建项目上进行合作。
　　要是他咬住余薇不放，最终闹得宝和集团在东华丢尽颜面，被迫从沿江港口开发项目中撤出去，看上去会破坏陈宝齐他们的如意算盘，但对梅钢系也没有什么好处。
　　万一叫陈宝齐将这状告到省里，省里对他会有什么看法，沈淮这时候也无从判断。
　　不能将余薇赶出东华去，但沈淮也无意轻易放过她，看着代表陈宝齐赶过来捞人的高扬问道。
　　“宝和集团涉及到的投资领域很广泛，余小姐这次到东华，大概不会只谈西陂闸港跟天生港的升级扩建吧？另外，陈书记跟戚部长，都不负责具体的经济事务，市里到底是谁在跟宝和集团谈合作的事情？熊副市长不知道，那高市长知不知道此事？”
　　高扬深感头痛，知道沈淮背景这么深厚，在东华又扎下根来，不是简单就能给唬住的角色。
　　虽然陈宝齐叫他随机应变，但他心想，有些底牌看来不揭开来是不行。
　　“目前还只是初步接触，陈书记主要把市计委韩副主任抓过去，给余小姐等介绍一些情况；真正要谈下去，还得要市政府那边出面。”高扬说道。
　　沈淮心里冷笑，他也没有想到市钢危机时，给指派到市钢主持局面的市计委副主任韩寿春，竟然在不声不响之间，就成了陈宝齐的亲信――看来赵系在东华活动的能力，还真不能小估啊。
　　只是宝和集团到东华来，只是参与西陂闸港跟天生港的升级扩建？
　　沈淮对此充满疑惑，他看了孙亚琳一眼，见她的秀眉微蹙，似乎也在想些事情。
　　香港虽然是弹丸之地，但由于香港自身在地理及经济地位上的特殊，使其成为华商经济的中心，便是长青集团也将其发展亚太业务的重心放在香港。
　　作为香港有数巨富之家的顾氏，其所控制的宝和集团，旗下拥有包括港口、航运、地产、化工、电子在内的繁多产业，仅直接控股市值在几十亿到上百亿不等的上市公司就有四家。
　　除非还真正参与跟宝和集团的洽谈，不然很难去判断宝和集团对东华的意向投资规模有多大。
　　同时，陈宝齐将宝和集团拉到东华来，仅仅就只是让宝和集团参与西陂闸港、天生港的升级扩建吗？
　　高扬，或者说他背后的陈宝齐想唬别人容易，但想唬他，多少也要拿出些真材实料来――沈淮心里冷冷一笑，看着高扬，问道：“这么说，余小姐承认她是在诬告了？”
　　高扬眼睛敛起来看着沈淮，没想到沈淮眨眼间就又把话题兜回来，他垮着脸说道：“沈书记，这不是出于误会嘛。”
　　“话不说尽，误会怎么能解释清楚。”沈淮说道，“至少现在我不认为这是什么误会――余小姐她可就是在这房间里，把一杯酒泼我脸上走出去的。”
　　高扬在气势上压不住沈淮，而这事又明摆着是余薇跟戚靖瑶理亏，给沈淮抓住痛脚，阚文涛同时又摆出两不相帮、只讲道理的姿态，这件事就叫他为难――他又不甘心在沈淮面前，打电话跟陈宝齐问策。
　　孙亚琳将手机递过来给沈淮看；没有人打电话过来，手机屏幕上显示的是孙亚琳输入“天生港电厂”五个字。
　　高扬、陈宝齐这点手段，去唬弄没有什么经济头脑的人可以，但想唬弄沈淮跟孙亚琳还难得很。
　　长青集团、省钢以及富士制铁当初为什么死命要往梅溪港里挤，而不选择投资天生港、西陂闸港？
　　说到底，企业对地方经济大局的影响力跟控制力，都较为有限，远不能跟地方政府相比，故而更注重有直接经济效益的项目。
　　梅溪港的开发建设，跟梅溪产业密集发展的格局是密切相关的。
　　富士制铁、长青集团、省钢参与梅溪港的开发建设，一方面是梅溪的港口吞吐业务需求潜力大，有较为可观的盈利预期，二是富士制铁、长青集团以及省钢参与建设的合资钢厂以及大型电炉钢项目，本身的所需要港口年吞吐量就将近两百万吨，参与港口码头的建设，有利于他们降低综合成本，增强赢利能力。
　　西陂闸港、天生港周边产业远不成规模，虽然熊文斌提出，在发展周边的产业的同时，要把沂城、灌云甚至徐城等地的物流都吸引起来，但这还只是设想、愿景，到底有几分能得到落实，这时候谁都说不好。
　　这种基础建设的投资，对企业来说意味着极高风险，通常只有地方政府愿意进行投入，打好基础之后，再招商引资发展产业。
　　沈淮与熊文斌最初也是考虑到这一点，才提出将天生港电厂划拨给淮能集团，以便市里能置换出大量的建设资金，用于天生港及西陂闸港的扩建，完善周边的基础设施建设。
　　宝和集团又不是慈善家，当然不可能在盈利预期不明朗的情况下，就将巨额资金投入这么高风险的港口开发项目之中；除非陈宝齐同时答应在其他方面，给宝和集团以相当的利益补偿。
　　陈宝齐，或者说赵系，在东华能拿出去补偿宝和集团、同时能给宝和集团看上的利益有哪些，这个并不难猜测。
　　陈宝齐及赵系很可能会将天生港电厂这块肥肉，从淮能集团嘴边抢下来，送给宝和集团。
　　见高扬不是能拿主意的人，沈淮也无意拖延下去，跟他说道：“高秘书长你要是觉得难办，你去问余小姐，愿不愿意跟我谈？”
　　“好吧。”高扬说道，起身去隔壁包厢见余薇去。
　　为了不使寇萱难堪，沈淮还是到隔壁包厢去见余薇。
　　为示避嫌，高扬故意到过道里跟阚文涛聊天，不过戚靖瑶坐在沙发上没有挪步子。她是临时从住处过来，上身白色衬衫，下身随意的穿了件牛仔裤。
　　越是随意，也越能看到她丰腴、充满弹性的双腿修长诱人。
　　沈淮也不介意戚靖瑶在场，他坐下来，看着眼睛还是充满敌意的余薇，笑道：“我是该称你陈总呢，还是余总啊？想必我肚子里那点坏水，戚部长都应该跟你倾囊相诉过了，不用我再自我介绍了吧？”
　　余薇犹想到拉寇萱起来时，这杂碎裤裆鼓起的一团，这种事虽然也没有什么大不了的，但也不妨碍她对这杂碎的厌恶。
　　只是她没有想到这杂碎的背景会这么深厚，竟然一点都不弱于她跟戚靖瑶，以致她们的把柄给人家捏在手里，东华市委书记陈宝齐都无计可施，只能选择妥协。
　　余薇鼻腔冷哼了一声，算是对沈淮的回应，端真有着标准的高贵冷艳范儿，要不是知道她当年抛夫弃女的劣迹，沈淮都要为自己的猥琐惭愧了。
　　“你不要以为沿江港口开发，是田家庚书记所提出来的淮海大格局发展、建设东华综合枢纽港里的重要一环，我就不敢将宝和集团赶出局去。”沈淮不屑受人威胁，直接将她们的底牌摆出来，说道，“我相信，余总你大概更不愿意灰溜溜的给我赶出去。毕竟，作为一个女人，特别是来历不明的女人，想在顾家立足，还是相当辛苦的吧？”
　　“你。”余薇银牙咬得碎响，但俄而也舒缓下来，她又不是没有见过世面的人，沈淮既然把匕首亮出来威胁，但就意味着沈淮并无意刺出来，说道，“沈公子，你有什么要求想刁难我，你说出来就是。你这么有来头的一个人物，背后靠着宋家这棵大树，何苦对我一个弱女子绕这么多的弯子？”
　　沈淮看着余薇丰腴美艳的脸蛋，实在看不出她有什么柔弱的地方。
　　余薇以如此严重的罪名栽赃万紫千红，手段不可谓不果决狠辣。
　　要是万紫千红的背景稍差一点，就算最终胁迫卖淫罪不能立案，从店里搜出几件假酒，从客人身上搜出些违禁药品，再从几名小姐里诱供出几桩卖春案，也足以把万紫千红一棍子打倒在地、翻不了身――到时候倘若寇萱与杨丽丽真有感情，想要替杨丽丽脱罪，从此之后自然也逃不脱她的手掌心……
　　这女人为此甚至拖陈宝齐、戚靖瑶下水，都毫不犹豫，心计、手段都不能算差，唯一遗憾的，是她没有想到会栽在他手里。
　　沈淮不知道陈宝齐以后会不会对这个女人心存忌惮，夜深了，他也无意跟这女人绕什么弯子，直接说道：“三个条件，一、宝和集团不要插手天生港电厂的事；二、你要写道歉书；三、你以后不要再找寇萱了。”
　　“我是她妈妈，我当年离开她是有苦衷的。”余薇睁着眼睛说道。
　　从她漂亮的眼睛里看到的尽是楚楚可怜的无辜跟委屈，不过沈淮心里只是一笑，暗道：这个女人能走到这一步，演技又怎么可能差了？不过寇萱的事情，他也无意替她指手画脚做什么决定，作为三个条件提出来，就是试探她的底线，笑道：“倘若寇萱认你，就当我最后那句话没说。”


第五百二十九章 老翁得子
　　高扬揉了揉发胀的脑袋，让司机在车里等着，他走到院子里去。
　　看到韩寿春也坐在陈宝齐的书房里，高扬也没有多少意外，点点头，跟坐在书桌后的陈宝齐说道：“事情算解决了，明天东华日报会刊登余小姐地道歉声明。还有就是天生港电厂的事情，也不知道沈淮是怎么察觉的；我在外面的过道里，也没有听到他跟余小姐怎么谈的，但余小姐后来表示，宝和集团接下来的合作洽谈，不会再涉及天生港电厂。”
　　陈宝齐点点头，表示知道。
　　梅钢的崛起不是没有缘故的，任何低估沈淮的行为都是愚蠢的，想沈淮察觉不到他们在天生港电厂上的意图是不可能的，不能让事态扩大，目前也只能这么处置了。
　　见陈宝齐不说话，高扬说道：“陈书记要没有其他事，我就先回去了。”
　　“老高，我坐你车走。”韩寿春站起来说道，与高扬一起跟陈宝齐告辞。
　　走出院子，韩寿春问高扬：“老高，余小姐那个女儿是怎么回事？”
　　高扬此时还不知道韩寿春是走什么门路投到陈宝齐门下的，但知道韩寿春作为市计委副主任，在市钢集团12・9喷爆事故发生之后，给调到市钢集团临时主持局面；在之后省钢组并市钢的过程当中，韩寿春又一直都是东华方面的谈判代表跟联络人。
　　这些事应该给了韩寿春跟与范文智、梁荣俊等省钢的高层密切接触的机会，高扬猜测，市钢爆发危机时，市里最终不得不向省钢救援，说不定就有韩寿春从中促成的因素在里面。
　　高扬不知道韩寿春在陈宝齐心目里分量有多重，但也知道陈宝齐当下在东华能抓到手里的熟悉经济事务的官员并不多，这也就决定陈宝齐此时在有些事务上必须要倚重韩寿春。
　　“好像是余小姐当年离开梅溪时，留下一个女儿，有十年时间失去联系；余小姐这次回来投资，费了一番工夫找到这个女儿――说来也巧，余小姐这个女儿跟沈淮认识，又不大想认余小姐，所以才有这摊子事。”高扬不清楚韩寿春刚才在陈宝齐那里听到什么事，他简单的把情况跟韩寿春说了一下，“说起来，也挺巧合的。”
　　“也应该谈不上巧合吧？”韩寿春嘿嘿一笑。
　　高扬也跟着一笑，知道韩寿春要说的是什么意思，心想余薇女儿这么漂亮，又在夜店工作，沈淮在梅溪作威作福这些年，认识余薇的女儿实在谈不上奇怪。
　　高扬想问韩寿春，这件事过后陈宝齐对余薇，对跟宝和集团的合作，态度会不会有转变，但想了想，贸然问韩寿春这个问题也不合适。
　　他自然能猜到有些事背后另有蹊跷，但这些蹊跷不是他能随便议论的。
　　高扬请韩寿春上车，让司机先送韩寿春回家……
　　周知白、杨海鹏、宋晓军等人知道消息后也赶了过来，沈淮白天还要回县里开会，就没有陪大家再找地方喝酒，跟熊文斌、杨玉权打电话简单的把事情说了一下，就与孙亚琳先回梅溪。
　　在老宅一时半会也睡不着，沈淮就坐在客厅里给宋鸿军打电话，要他找门路了解一下宝和集团跟余薇的情况。
　　宋鸿军在香港发展了近十年，虽然身家远不能跟宝和顾家相比，但是宋鸿军的身份特殊，在香港交际的都是上流圈子，想了解顾家跟余薇的事情，门路自然多得是。
　　戚靖瑶跟胡林的关系，虽然在外人看来秘不外宣，但在沈淮、宋鸿军等人面前，又能有多少秘密打听不出来？
　　实际上，沈淮在东华有什么动静，京城公子圈子内，也多有传闻――对沈淮他们来说，这个世界远没有想象中那么大。
　　也不知道宋鸿军趴在哪个姑娘身上发泄，接电话时身边还有女人腻腻的说话声，宋鸿军也是抱怨沈淮破坏他办事的气氛，但听到余薇这个女人，他又立马兴奋起来，说道：“这个女人不简单，我有印象，你等我电话，我马上找人再打听一下详细情况告诉你。”
　　沈淮想让宋鸿军了解过情况后，明天再联系，但宋鸿军已经先挂了电话，他只能等宋鸿军再打电话过来。
　　百无聊赖的打开电视，看了一会儿深夜新闻，宋鸿军的电话就又打回来了。
　　“这个女人不简单呢。”宋鸿军在电话里说道，“现在的消息还不是很靠谱，不过能肯定的，她是顾兴元的女人，还替顾兴元在外面生了一个儿子，已经有七岁了。”
　　“不会吧。”沈淮讶异地问道，“顾兴元多老了，不比咱家老爷子年轻吧？”
　　“好玩的就在这里。”宋鸿军在电话那头兴奋地说道，“顾兴元今年有八十三了，也就是说这个女人在顾兴元七十六岁时，替他生了一个儿子。”
　　“顾兴元不会是老糊涂了，替人家养儿子还高兴吧？”沈淮还是觉得七旬老翁得子的消息有些不靠谱。
　　“就算顾兴元老糊涂了。”宋鸿军似乎能料到沈淮不会相信，在电话那头嘿笑说道，“顾兴元在香港还有三房太太，你觉得顾兴元在香港的三房太太跟他的三个儿子两个女儿，会容忍顾兴元在外面有这么一个不清不楚的野种存在吗？早做过亲子鉴定了，除非这个女人能把香港三家医疗机构同时买通，不然这事很难做假。”
　　“那也不科学啊？”沈淮说道。
　　“所以说那个女人厉害啊。”宋鸿军说道，“正常情况下是不可能，但要是处心积虑，各种条件配合好，现在医学这么发达，还是能怀上顾兴元的种的。”
　　“那这个女人怎么会在外面抛头露面？”沈淮又问道，“她能替顾兴元生下一子，顾兴元把她当贵妇人养起来，给个几千万、几个亿，都不是什么奇怪地事情，但要让她在外面抛头露面，就算顾兴元再宠溺她，顾兴元其他三房太太、子女都是吃素的？”
　　“据我了解的情况是，这个女人起初只是顾家在广南投资一家企业里的女工，也不知道是顾兴元几时北上临幸上的，但替顾兴元生下幼子之后，并没有说甘心给养起来，一直都留在顾家在广南的企业里做中层职员，完全不动声色。”宋鸿军八卦地说道，“顾家人早些年应该就知道顾兴元身边有这么个女人存在，但不知道有小孩，都以为这个女人掀不起什么风浪，所以也没有什么动作。还是今年初，顾兴元得脑溢血差点挂掉，也可能是安排后事，这个女人才给提到宝和港投副总裁的位置上，负责宝和港投在内地的投资业务，顾家人才知道这个小孩。虽然外界不知道顾兴元立下什么遗嘱，但都猜测，顾兴元很可能会在遗嘱里把宝和港投留给四房。现在香港的一些单身男人，就等着顾兴元那天不行了，好去勾引这个小寡妇。”
　　“瞧你兴奋地样子，是不是也想亲自上阵啊？”沈淮笑着问。
　　“你等等，我查一下。”宋鸿军说道，“……嗯，以今天的收盘价计算，宝和港投的市值是为一百二十七亿港币，顾家总共持有27％的股份。如果有机会，你是不是考虑牺牲一下色相？”
　　沈淮咂咂嘴，心里想，也难怪陈宝齐在给余薇拖下水、陷入被动之后，还乖乖的派高扬过来帮着调解啊；也难怪戚靖瑶会不惜自折身份，站出来帮着余薇栽赃万紫千红啊，原来他们早就知道这个女人将有可能掌握一家市值逾百亿的香港上市集团。
　　就算新浦钢厂一期工程建成之后，梅钢的总资产也不过五十亿而已。
　　孙亚琳这时候洗过澡出来，拿干毛巾擦着湿漉漉的头发，她在里面听到沈淮在给宋鸿军打电话，这时候走出来见沈淮刚挂上电话，问道：“宋鸿军那边有什么消息？”
　　沈淮看孙亚琳的样子，气急败坏地说道：“你不把自己当成女人也就罢了，是不是考虑一下我的感受啊？”
　　孙亚琳洗澡出来，上身就穿一件宽松的T恤，擦头发之际，T恤下摆往上吊起来，露出来紧绷绷贴身的白色薄棉内裤，两条雪白的大长腿毫无遮挡的立在沈淮的眼睛里，叫他差点鼻血喷出来……
　　孙亚琳眸子挑衅的瞥了沈淮的裤裆一眼，不屑地说道，“你有点长进好不好，脑子里不要老想着那些龌龊事。”在沈淮身边坐下来，将T恤下摆往下拉了拉，坐在臀下，但是也遮不了多少。
　　孙亚琳上身的薄棉T恤有些透，肉色本来就惹隐若现，给她这么一拉，丰满挺翘的双峰立即凸显出来，里面什么都没有穿，两粒嫣红樱桃都若隐若现的叫沈淮看见想咽唾沫――孙亚琳刚泡过澡，肌肤粉红娇嫩，吹弹得破，脸蛋微红，要不是她眼睛里一贯冷艳的眼神，沈淮不想犯罪，那就只能逃荒而逃了。
　　孙亚琳虽然把T恤下摆往下拉了拉，但她屈脚侧坐在沙发上，裆底遮不住，她的白色棉质内裤又薄，弹性又好很好的包裹那丰腴饱满的突起，叫沈淮不知道眼睛落到那里才好，只能转过身去而坐。
　　“好了，好了，不要装成小处男没见过什么世面似的了。”孙亚琳将边上的薄毛巾被拉过来盖大腿上，伸脚踢了踢沈淮，“宋鸿军那边到底有什么消息。”


第五百三十章 夏梦如春
　　听沈淮说完顾家故事，孙亚琳拍着额头，嚷嚷道：“亏了！”
　　从宋鸿军那边了解到的情况来看，余薇这个女人虽然能恃子而宠、挟子自重，但在顾家远远谈不上地位的稳固。
　　而从宋鸿军那边反馈的消息来看，顾家其他人对余薇这么个心机阴沉的女人，差不多都是又恨又忌。
　　余薇虽然有心计，有手段，但顾兴元其他三房太太及子女，又岂是吃素的？
　　只要余薇在内地因诬告涉案致使投资谈判破裂，甚至她十年前无情抛夫弃女的事情给挖出来，顾兴元另三房太太及子女，断没有可能会放过兴风作浪、落井下石的机会――就算现在不能毁掉顾兴元对她的信任跟宠溺，在顾兴元不久将来撒手逝世之后，顾家人依旧可以利用这点，来削弱甚至剥夺她及其幼子的继承权。
　　事实上，余薇心里应该极恐惧这件事闹得不可收拾的――抓住余薇心里的这个致命弱点，真要敲诈，沈淮能敲诈到更多有利他们的条件。
　　想到这里，沈淮感慨的轻叹一声，说道：“是啊，没占足便宜就是吃亏啊；不过她也挺不简单的，明知道今晚把事情搞得一团糟，但她也没有多少慌张，我当时就没有多想。”
　　“确定你没有多想？”孙亚琳俯身过来，盯着沈淮的眼睛，想要从中看出他的心虚来，问道，“确定你不是看到人家母女俩漂亮，精虫上脑，才没看到这里面有大文章好做？”孙亚琳的身体柔韧，她俯过身来，胸口就轻轻松松的贴到大腿上，调戏沈淮之余，顺带做个拉伸动作。
　　沈淮拿孙亚琳没辙，拿起一只抱枕，就朝孙亚琳的头上扔过去。
　　他考虑到寇萱的感受，不想在她的身世上做什么文章，不想拿寇萱的身世去要挟余薇什么，但叫孙亚琳这么一说，他本来挺正大光明的理由，就猥琐得说不出口了。
　　孙亚琳咯咯笑着要闪开沈淮扔过来的抱枕，身子一歪，没控制好重心，歪过头，整个人从沙发下滚下来，也不知道身体哪里磕茶几角上，只听见茶几“哐啷”响，差点将上面的钢化玻璃震出来。
　　“哎呦。”孙亚琳人趴在地上，捂着大腿根上皱眉喊痛。
　　“这个就是没口德的下场。”沈淮幸灾乐祸地笑道，探头过来，见她雪白丰腴的大腿左而靠根部，眨眼间的工夫就淤青了一块，看着像是撞得不轻。
　　孙亚琳忍着痛坐到沙发上，瘸着脚行走不便，也拿幸灾乐祸地沈淮无计可施，指使他道：“陈丹好像有瓶红花油放你房里，你去找找看。”
　　沈淮找来红花油，看着孙亚琳撞伤的大腿内侧，虽然有一片淤青，并没有破坏她这条修长丰腴大腿的美感。
　　撞伤处就挨着内裤边缘，白色棉质内裤轻薄，隐隐约约能看到一丛黑色，饱满而迷人的突起，叫稍紧的内裤勾勒出一个豁齿状的缝痕……
　　“我要是主动帮你抹药水，你会不会打我？”沈淮眼馋的看着她给撞伤的地方，问孙亚琳。
　　孙亚琳瞪了沈淮一眼，说道：“你以为我腿撞伤了，就收拾不了你？”伸手过来搭过沈淮手跟肩膀，就将他反摁在沙发上，又一屁股坐上去，叫他挣扎不了。
　　只是这个剧烈的动作，拉着她的撞伤处，痛得她直吸凉气，半晌没能动作，抱怨道：“都怪你惹我，痛死我了。”
　　“明明是你在欺负我好不好？”沈淮叫屈道，但孙亚琳丰满结实的臀部，正结结实实的坐在他的屁股上，叫他舒服得一点都不想挣扎，反着手将红花油递给她。
　　孙亚琳接过红花油，坐到一旁往撞伤处抹红花油，撞伤加刚才的拉扯，痛得她咬唇吸气――只是她红唇微咬，秀眉微蹙的样子，有着平日难见的柔媚跟迷人。
　　抹了药油，还要揉按，才能让药油渗到肌肤里去活血化淤；孙亚琳抹药油很快，但揉按了两下，动作既古怪又吃力，踢了踢沈淮，说道：“你的手要是敢碰到别处去，小心我拿菜刀剁了它。”
　　看孙亚琳撞伤处是真痛，沈淮也没好意思占她便宜，将她那双美得叫人恨不能剁下来收藏的美腿抱到膝盖上来，稍稍分开，就由轻渐重的按撞伤处。
　　见沈淮没有乱来，孙亚琳放松的舒展了一下腰，让身子躺得更舒服一些，说道：“按得不错啊，你按好那里，把我肩也捏一下。”
　　“去，去。”沈淮将孙亚琳的大腿推开，在她翻身之际，在她的屁股拍了一下，说道，“当我是什么人了，哪有这好事？”看着孙亚琳的美臀给他打得微颤，捻了一下触臀的手指，暗道，好弹手啊。
　　孙亚琳伸手掐了沈淮一下，也没有多计较他揩油的事情，两人还继续坐在大沙发上谈事情。
　　沈淮虽然兼着新浦钢铁集团董事长的职务，但新浦钢厂的建设，主要还是孙亚琳、赵东、赵治民等人负责，他需要把相当大的精力，放在新浦开发区招商引资及开发建设上。
　　除了新浦钢厂、新浦开发区外，霞浦县政府有经济相关的事权，差不多也集中到沈淮身上来。
　　沈淮这段时间跟孙亚琳也是相聚甚少，要聊的话题很多，而且关于县属国企的改制问题，他还要听听孙亚琳的意见。
　　之前，霞浦县属企业也有不少，但真正能谈得上有实力的没有几家。
　　梅钢之前是梅溪镇办企业，何况梅溪镇后来又划到唐闸区去了，霞浦县也没脸把梅钢的成绩算到自己头上来。
　　霞浦电厂发电、输配电设备以及线路老旧，这些年都是勉强撑着运营；一年前由县政府决议，作为电改试点，拨给淮能集团，以便对全县的供电能力有一个大的提升。
　　昭浦炼铁厂，虽然每年也能生产生熟铁五六万吨，但技术含量及盈利水平都很勉强，也在半年前给梅钢直接以两千万的价格收购进行技改，跟霞浦县再没有半点关系。
　　除开这三家企业外，霞浦县属企业里，人民商厦、新浦造船厂、北山宾馆、航运公司、自来水厂、北山电子厂、县建筑公司等，都要算较大规模的国有企业，但这个较大规模，也只是相对而言，实际没有一家净资产有超过两千万的。
　　沈淮目前的计划，就是成立城投（城镇建设）、公投（公共事业）、新浦开发等融投集团，将霞浦县属九十余家国有企业，分门别类的划入四大集团旗下进行资产整合。
　　为方便管理，在四大集团之上成立归县政府直辖的国有资产管理办公室进行监督管理，也为县属国企全面改制铺开道路。
　　沈淮前期重点要加强的是新浦开发跟霞浦城投两大集团，主要也是想以这两大集团为主体，承担新浦开发区及新浦新城的开发跟建设重任。
　　大方向，沈淮与陶继兴商议着确定下来了，但还有很多细节需要推敲。
　　在这方面，孙亚琳的专业性，甚至要比国内绝大多数所谓的专家学者都要强。
　　从万紫千红回来，就已经是深夜，两人坐在沙发上聊起来也不觉得时间飞逝，打着哈欠都不愿意回房睡觉，就挤在沙发凑合，以前又不是没有在一张床上睡过，孙亚琳都不知道自己什么时候睡了过去。
　　孙亚琳再醒过来时，太阳光从玻璃格子外射进来，照在脸上都有些耀眼了，她头枕在沈淮的胳膊上，而沈淮一条大腿沉重地压在她的腰上，那根硬橛橛的东西顶在她的裆底还不够，还正用力要钻进去。
　　要不是她下面还穿着内裤，孙亚琳都怀疑是不是已经叫沈淮进去了……
　　孙亚琳只当沈淮趁自己未醒之时行猥亵之事，回头看时，顺手一个肘击过去。只不过，孙亚琳胳膊肘打出去就后悔了，看沈淮嘴角流口水的样子，分明是做春梦呢；而且沈淮那根丑东西是撑在短裤里。
　　就差临门最后一脚，沈淮就给孙亚琳一肘子打醒。
　　孙亚琳肘击又准又狠，打得在他的颧骨上，痛得他下意识地要跳起来，翻滚在地，诧异地看着孙亚琳，不知道她为什么突然要打自己。
　　孙亚琳睁着无辜的眼睛，好像是沈淮这么大动静把她闹醒似的：“怎么了，睡得好好的，你突然跳起来做什么？”
　　“你打到我的。”沈淮揉着左脸颧骨坐在地板上，担心左边脸会肿起来。
　　“啊，我刚才做的梦是真的。”孙亚琳眨了眨眼睛，惊讶地说道，“我刚才梦到一个小青年要对我耍流氓，我一肘就打了过去。”看着沈淮给她打肿的脸，伸出手指轻轻在上面揉了揉，还凑过嘴吹了一下，问道，“痛不痛？”
　　沈淮疑惑了，孙亚琳真有心打他，断不会帮他揉一下，只当她真是做梦。
　　沈淮在梦里也是刚将孙亚琳的美长腿掰开来、要从后面行好事，将进未进之时，给孙亚琳一肘打醒。他还暗感庆幸，幸亏早给打醒过来，不然在孙亚琳面前脸要丢大了。他也不好意思再细究孙亚琳是有心还是无心，看着外面的太阳光，时间不早了，他爬起来就先去卫生间洗漱去了。
　　看着沈淮给糊弄过去，孙亚琳捂嘴偷笑，整个人横躺在沙发上伸懒腰，回味时刚醒那一瞬时，是有一丝异常的感觉，心里又觉得奇怪，甚至不安，给他顶在那里，怎么会有这种感觉？


第五百三十一章 路上偶遇
　　梦里，孙亚琳是扶窗挺臀，两条大长腿叉开，丰满雪丘之间露出嫣红蓬门来。
　　沈淮都有些疑惑，是孙亚琳的长腿对他太有诱惑力，还是太久没有跟陈丹、周裕办事的缘故，沈淮拍了拍额头，将梦里那香艳的画面从脑子里驱除，揉着脸颊上的青肿，看着也不是很明显，就洗漱起来。
　　沈淮有专车，但昨天夜里叫王卫成开走了，这时候叫他从霞浦开车来接，太浪费时间了，就想叫孙亚琳开车送他回霞浦。
　　昨天去霞浦看沈淮的新住所，兼拉他回市里来喝酒，孙亚琳才不辞辛苦开车过去。
　　孙亚琳这时候才懒得管沈淮死活，开车到能有去霞浦班车经过的地方，就借口她上午也要赶回公司开会，就将沈淮丢下来。
　　沈淮拿孙亚琳无可奈何，好在他到霞浦后，就拨款给县汽运公司添置多部客调客车，将霞浦与市内的中途交通密度提到半小时一班，叫他没有等多久，就有客车从长途客站方向驶过。
　　客车上，稀稀疏疏坐了不到三分之一满的样子。
　　霞浦现在经济才刚刚起步，与市里的人流、物流密度还没有大幅的上升。汽运公司那边，对班车密度一下子提到这么高，也有一些意见，好在客车的添置专款是县里拨付，倒没有太大的阻力。
　　也不知道司机是图省电还是怎的，新车空调没有打开，好在上午不算是特别热，车窗打开来，车子开动后有风灌进来，也不是特别的闷热。
　　车后排坐着一长一少两名男子，想是在谈什么要紧的事情，看到沈淮走到后排来，就停下谈话，坐在中间的中年男子，身子往边上挪了挪，好让沈淮坐进里面靠窗的位子上去。
　　沈淮点头微笑，表示感谢，见中年男子西装革履，质料上乘，但衣服有些起皱，皮鞋尖也蒙着一层灰，脸上有着长途旅途颠沛的疲倦。
　　已经入夏季节，沈淮都换上短袖衬衫了，早晨也不觉有多凉；这两人都还穿着西装。倒不是说他们可能是刚从天气凉爽的北方过来，更像是讲究商业礼仪细节的人士。
　　内地商务活动没有这么多讲究，这两个人穿得这么正式，应该是南方哪个城市或香港过来，倒叫沈淮好奇起来。
　　靠左窗的那名青年跟前排的一个三十岁左右的少妇，应该是中年男子的随属，言语中对此行有所忧虑，但他们到霞浦具体是为什么事情，有着刻意的含混，大概是不想让同车的陌生人听到他们此行的目的；还有两只中号的拉杆箱放在他们的座位底下。
　　沈淮靠窗而坐，将边角有些磨损的皮革公文包搁在膝盖上，摊开今天的东华日报看起来。
　　余薇昨夜在万紫千红包厢里亲笔手写地道歉声明，原文翻印在东华日报社会版边角上，沈淮看了也是一笑，想着熊文斌今天会跟余薇接触，宝和集团跟市里的合作事宜，今天就会全盘浮出水面，沈淮也不差再等上半天。
　　虽然陈宝齐之前用韩寿春跟余薇密谈沿江港口开发合作的事情，但事情既然捅开来，相关方面的经济洽谈，分管经济的熊文斌自然能名正言顺的插手进去。
　　即使沿江港口开发项目合作的政绩要算到陈宝齐的头上，宝和集团算是陈宝齐亲自拉到东华来的投资商，沈淮不争这个，但也要防跟宝和集团的合作谈判，有会损害梅钢系的东西掺杂进去。
　　“同志，你是在霞浦县工作吧？”坐在中间的中年男主动跟沈淮搭话。
　　“嗯，我在霞浦县政府工作。”沈淮把报纸摊放在膝盖上，笑着说道，“临时有些事，上班都迟到了。”
　　刚才那会儿，他打量人家，人家自然也会打量他。
　　孙亚琳不会帮他洗衣服，他还穿着昨天的短袖衣衫，质料尚可，但有些皱，随身携带着公文包，也就一个政府工作人员或公司白领的形象。
　　中年男子刚才也不是显得特别健谈，这时候听着沈淮在霞浦县政府工作，眼睛一亮，抱着打探消息的目的，跟沈淮攀谈起来：“听说淮海省要在霞浦建设综合枢纽港，霞浦未来的发展潜力很大，你在霞浦县政府工作，那是好工作啊。”
　　中年男子嗓音浑厚，有着长期从事商业活动养起的良好素养。
　　不过沈淮让宋晓军全面抓县里招商引资工作，眼前这两人又不像是辗转到霞浦谈商业合作的投资商代表，沈淮直接问道。
　　“你们从哪里过来的，看你们的样子，像是跑了很多地方？”
　　陌路相逢，这么问也没有什么冒失不冒失的，对方要愿意说就说，不愿意说会找话题搪塞过去。
　　“我们是广南阳城的，到霞浦找霞浦县的航运公司谈事情。”中年男说道，从西装内兜掏出精致的名片夹，递给沈淮，“方便问你贵姓？”
　　阳城恒洋船舶重工集团总经理曾志荣。
　　广南阳城距离香港较近，在国内来说，要算造船等海装工业发展较早、较好的地区。恒洋船舶重工是什么企业，沈淮也没有听说，阳城那边港资、国营以及民营的造船企业有好几十家，实力大小不等。
　　中联重工投产之后，船用钢构是其重要产品之一，阳城是其市场之一，但沈淮并不是特别了解那边的情况，也没有听说恒洋船舶这家企业过。
　　他估计着恒洋船舶重工集团的规模不会有多大，毕竟县航运公司旗下没有几艘货轮，近期也无计划添置什么货轮，倒不知道是因为什么事情，叫人家企业的老总亲自跑上门。
　　“免贵姓沈。”
　　沈淮打开从公文包里，要掏名片给对方自我介绍一番，这时候与曾志荣一起的青年侧过头来问：“听说你们县有个新过来分管经济的副县长很难打交道，是不是？”
　　“也不算是吧。”沈淮放下公文包，笑着说道，“要看什么人跟他打交道了？如果对方是很难打交道的，那他就很难打交道；要是对方容易打交道，我也没觉得他有多难打交道。”他看着曾志荣，对方到霞浦来航运公司，显然又专程通过别人打探过自己，一时间有些疑惑。
　　看着曾志荣拉了青年一下，显然是让他不要这么冒失的说话，沈淮就不忙着表露身份，笑着问道：“曾总亲自到霞浦，不会是想推销你们公司造的船到我们县吧？”
　　曾志荣眉头蹙起来苦笑，说道：“要是这次过来能推销几艘船自然是好，不过，我们过来主要还是跟你们县的航运公司把之前的造船款结一下。这个是我们集团市场部的小魏。”又指着坐在前排的那个三十岁出头的女子，介绍道，“这是我们集团财务部的小陈。我们是初来乍到，对霞浦还不熟悉，只听说你们县的航运公司归新来的副县长分管。现在货款难结，少不得要去拜访一下你们县的几位领导。”
　　县属企业改制工作，归沈淮管，这个没错，不过县航运公司目前挂在县港务局名下，但县港务局不归他分管；故而县航运公司目前存在多头管理的问题。
　　之前县港务局主要负责东嵛溪、梅溪河、渚江等内河航道的管理，航运公司也是承接内河客货运、农场汽渡等业务。
　　而随着新浦港的开发，霞浦航运及港口未来的发展大方向在海洋，而不在内河，但当前新浦港的港务管理、港口吞吐及运输业务，都叫沈淮第一时间划入新浦开发集团，与县港务局无关。
　　沈淮这么安排，主要是方便打造一个新的港务体系，不想在之前低水平的旧摊子上艰难的描画什么。
　　沈淮这会儿也没有必要跟曾志荣详细解释清楚这些，只是笑着说道：“航运公司的主管部门好像是县港务局，你们是不是先联系一下县港务局？另外，港务局的分管县长姓赵，到我们县有三四年了，不是新来的。”
　　“分管县长姓赵，不是新来的沈县长吗？”前排恒洋船舶财务部的小陈听沈淮这么说，也是一愣，转回头来，眼睛里有为来之前打听到的消息有误而感到的疑惑。
　　“嗯，赵天明赵副县长，到我们县有三四年了。”沈淮不知道什么事，不想把别人的事揽到身上来，就更无意表露身份，“你们找赵天明副县长之前，最好还得要先去港务局跑一趟。”
　　“你们县的港务局，我都跑断了脚跟，要有用，我们曾总也不用千里迢迢跑过来了。”青年魏明想着之前的辛苦，就有着一股压不住的怨气想找个人撒出来。
　　曾志荣老成持重，说道：“航运公司、港务局那边，我们都会去拜访的；县里的领导，我们也要去拜访。要是这次结款顺利，我们也希望能在霞浦县多发展几笔业务。”
　　大概也是想到此行的结果未必会如意，曾志荣眼睛蒙着一层忧色，谈兴就淡了下来。到城关镇，曾志荣他们到路上打面的师傅谈包车的事情，沈淮则坐一路车去县政府……


第五百三十二章 潜规则
　　沈淮到办公室，把办公桌上积累的一堆文件看完，刚从江宁向东电高层汇报工作赶回来的胡舒卫，没有到在梅溪的淮能总部歇一口气，就赶到霞浦来见沈淮。
　　宝和集团意图染指天生港电厂，或者说，陈宝齐等人不甘心将天生港电厂划给淮能集团，这事对淮能集团来说非同小可。
　　虽然从柏克莱银行、巴黎银行融得两亿美元的资金，淮能集团同时在冀河、平江、新浦启动大型火电厂及煤炭转输码头的建设，但淮能集团要赶在国家电力改革前夕形成一定的规模，仅仅依赖筹资建设新电厂是远远不够的。
　　最佳的方式就是从地方政府手里收购电厂，进行资产、资源整合。
　　淮能集团收购地方电厂，发电资产迅速扩张的同时，融资的能力也将获得进一步的增加。
　　由于当下电力市场紧缺，地方电企营运状况都较好，地方政府都不愿意将营运良好的电企交出去，天生港电厂是淮能集团近期有望最终谈成的一家。
　　沈淮没想到陈宝齐及他背后的赵系，也无意看到淮能集团壮大，宁可将天生港电厂交给宝和集团，也不希望淮能集团吃下天生港电厂。
　　不过叫陈宝齐及他背后赵系更想不到的事情，昨天夜里在万紫千红俱乐部会发生那样的事情，基本上杜绝了宝和集团收购天生港电厂的路。
　　无论是东电高层，还是具体负责淮能集团发电业务的胡舒卫等人，还是沈淮或者熊文斌、杨玉权等人，也都希望能早日定好天生港电厂划拨给淮能集团一事，不再生什么周折。
　　沈淮在办公室里跟胡舒卫谈了半个小时，就让他到市里找熊文斌研究该如何将这件事近期内给解决掉。
　　虽然无意间化解掉这一次危机，但还是要将天生港厂电正式划转到淮能集团旗下，才不用怕再出什么意外。
　　中午没有应酬，沈淮就到政府食堂吃饭。
　　走到食堂，看到王卫成坐在食堂里吃饭，沈淮想到上午遇到从广南阳城赶去县航运公司讨债的三个人，就走过去跟王卫成说道：“你下午帮我找一下县航运公司的改制材料。”
　　虽然不比前两年那么矛盾激烈，但企业间的三角债务，依旧是相当严重的问题。恒洋船舶重工集团总经理曾志荣等人，亲自赶到霞浦来讨债，想来航运公司这边拖欠船款，应该有一段时间了。
　　县港务局及航运公司归副县长赵天明分管，不过县属企业改制的事情，又是沈淮的职权范围，他可以借口研究改制等事，调阅航运公司的详细材料。
　　“嗯。”王卫成点点头，把这桩事记在心里。
　　虽然沈淮起初是调王卫成进县政府从事招商引资方面的工作，但实际很多杂七杂八的事务，除杜建跟宋晓军之外，多会吩咐他去做，实际当成专职秘书的职责来用。
　　沈淮跟王卫成说过话，刚要起身，就听见身后“呀”的一声尖叫。
　　沈淮没敢站直腰，矮着身子转回头看，刚才差点就将身后一只打满饭菜的快餐盘撞翻掉。
　　冒冒失失从后面窜过来的，是个刚进县政府工作没多久的女孩子，见差点把一盘饭菜都洒县委副书记身上，脸都吓得有些白。
　　她端着快餐盘站在那里有些手足无措，呐呐的想道歉，涨红了脸话卡在嗓子眼里又吐不出来。
　　“怎么，这饭菜是帮我打的啊？”沈淮没见他能把一个女孩子吓成那样，笑着问道。
　　沈淮就是开个玩笑，想缓解一下对方情绪，没想到这女孩子当真将打满饭菜的快餐盘就放在他的跟前，转身就跑回去重新排队打饭菜，喊都喊不回来。
　　“那我就在这儿吃得了。”沈淮无奈地笑了起来，看着快餐盘的菜有些素，心想女孩子或许在减肥，虽然饭菜看着不合他的胃口，但也不能说糟蹋了，就坐在王卫成的对面吃起来。
　　两口菜扒下去，叫沈淮眉头皱了半天，又将其他两样菜夹嘴里嚼了两下，炒得跟干草似的没滋没味，叫他难以下咽，再看看菜叶子，似乎也没有洗净，他皱着眉头问王卫成：“食堂是不是换师傅了？”
　　“没啊。”王卫成说道，“没听说换厨师啊？”
　　见王卫成欲言又止，不大愿意说实情，沈淮正要追问究竟是怎么回事，就听见身后有人招呼道：“沈书记，您今天想吃什么？”
　　沈淮转身而坐，看着食堂主任陈建国肉乎乎的脸上堆满笑迎过来。
　　沈淮这才想明白是怎么回事。
　　即使是陶继兴、葛永秋、顾金章等，也没有谁说天天在外面大鱼大肉的应酬吃宴席，偶尔中午在县里，也跑到食堂来凑合吃一顿中饭。
　　政府食堂要管县委县政府以及在大院里办公的各组成部门好几百人的伙食，沈淮他们到食堂时，打餐台前差不多排满了队。不过食堂里几个主任、副主任，中午的时候，眼睛都会盯着他们进来，第一时间出来招呼，让他们先坐下谈事，他们帮着打饭菜送过来。
　　要是谁胃口不好，要吃面条、饺子什么的，只要提出来，食堂里也会最快的速度做好送上来。
　　也没有谁跑到他面前抱怨政府食堂饭菜难吃得跟猪食一样，沈淮一直都以为他隔三岔五在食堂吃的饭菜，跟其他工作人员吃的大锅菜是一样的，没想到食堂玩的花招要比他想象的还要丰富，实际上是给他另配的菜。
　　沈淮看着左右，县委县政府主要领导，在大厅里用餐的没几个人，但有级别干部，盘中饭菜似乎都受到特殊的待遇；真是吃大锅菜的，是没有级别或者说有级别但已经过气、在领导面前讨不到好的工作人员。
　　沈淮不是事事追求平等的人，他在大厅里吃中饭，只是图方便，只是没有意识到政府食堂给普通工作人员的大锅菜会做得如此糟糕――而且要不是今天的意外，他都不知道会拖多久才能知道食堂大锅菜里面还有这样的奥妙――也没有人在他面前反应这事。
　　看着食堂主任陈建国肉乎乎的脸，沈淮将手里的筷子“啪”的放下来，提高声调，用刚才问王卫成同样的问题问陈建国：“食堂今天是不是新换了师傅，怎么把饭菜做成这样子？”
　　陈建国看到沈副书记跟前有一盘打好的大锅菜，没想到他刚才稍离开一下，就出了这漏子，脸僵在那里，讪讪地说道：“大师傅今天做的菜，是有些失水准。要是饭菜不可口，我去给沈书记您换一份。”
　　“那其他人怎么办，食堂都给换了？”沈淮不客气地问道，“我问问你，食堂的师傅，是不是将菜切了，丢锅里加上二两油盐，连炒都懒得炒一下、看着冒白气就出锅了？不然，怎么能把这好好的茭白肉丝炒成这样子？还有，你家养的猪有这么瘦啊，一份茭白肉丝，瘦得连三根肉丝都凑不齐？”
　　叫沈淮一顿训，陈建国的肥脸青一阵白一阵，半晌不敢吭声。其他人虽然暗中解气，但沈淮在县里素来威重，不敢随便凑上来起哄，都在旁边看陈建国的好戏。
　　这时候政府办主任陈伟兵从里面走过来。
　　政府食堂跟基建科，是政府办油水最足的两个部门，都叫陈伟兵直接抓在手里，知道沈淮在外面教训食堂主任陈建国，他也是心虚忐忑，但也没有办法躲在里面不出来。
　　“今天食堂炒菜很差，我也是刚听到有人反应，正过来骂他们。”陈伟兵走过来说道，“我今天就叫食堂深刻反省，好好整顿，把不合格的厨师辞退；明天，不，今天晚上就给沈书记您一个满意的答案。”
　　沈淮眼睛看着陈伟兵几秒钟，冷着声音教训道：“食堂是徐副县长分管，我不说什么，说问你们一句，你们连内部工作人员都服务不好，还谈什么为人民服务？”看着他们心烦，挥手叫他们走开，就将盘里的饭菜吃下去，跟王卫成回办公室。
　　“沈书记要是多跟我们吃几次真正的大锅菜，我们的福利，无形当中就真的要提高一大截了。”到办公室，王卫成笑着说刚才食堂的事情。
　　沈淮笑了笑，没有接话，问了几件交办事情的进展，就让他去找县航运公司的材料。
　　沈淮看着窗外，今天食堂这一幕，说起来不能算什么事情，但叫他心里很有感触。
　　无论是杜建，宋晓军，还是王卫成，都应该知道食堂玩的这些花招，沈淮也不清楚他们是不是受到食堂的特殊照顾，但主要叫他感慨的，就是这么长的时间，没有人跟他反应过这事，甚至连抱怨声，他都听不到。
　　陶继兴、葛永秋、顾金章他们知不知道政府食堂存在这种潜规则，他们身边人也没有在他们跟前反应过或者说抱怨过？
　　沈淮倒不是觉得杜建、宋晓军、王卫成他们是有意在他跟前欺上瞒下，或许他们只是以正常的下属对上级的思维在对他。
　　也就是说，该让他知道的，他们会及时提醒，不会刻意隐瞒；不该让他知道的，他们就绝口不提，自动忽略。
　　沈淮心里一叹，也不能说宋晓军、王卫成他们不好，但似乎也没有办法阻止他们去适应、屈从这种种的潜规则。
　　沈淮下午还是在办公室里看材料，到三点钟时，王卫成从外面办事回来。
　　沈淮看着他回来，就走到他办公室里盯着要县航运公司的材料，看王卫成与王际胜在办公室里聊航运公司的什么事情，沈淮没听清楚什么事，他们看到他走来，就停止议论。
　　“沈书记，你要的材料。”王卫成将县航运公司拿过来的材料交给沈淮。
　　“卫成，你到我办公室来一下。”沈淮接过材料，让王卫成到他办公室来说话。


第五百三十三章 推搡
　　到办公室，沈淮让王卫成拖把椅子在他跟前坐下来，他坐在办公桌后面翻看县航运公司的材料。
　　虽然全面改制还没有启动，但沈淮到任后，就要求县计委及各县属企业，把准备工作做起来。县航运公司在这一块的工作还算不错，至少资产账户表单表面上看上去清晰详细，没有多少含糊的地方。
　　在县航运公司应付账款明细里，沈淮看到有关阳城恒洋船舶重工的记录。
　　县航运公司九一年到九五年，先后从恒洋船舶重工购入八艘总吨位达五千吨的杂货船、渡船，总船款逾九百万元，大概支付了一半多，还拖欠船款四百万左右没有支付；拖欠也不算特别严重。
　　由于县属昭浦造船厂，没有能力造千吨以及上的大船，恒洋船舶这几年来一直都是县航运公司的主要供货方。
　　沈淮又查其他的财务资料，看到县航运公司第二季度有计划支付两百万船款给恒洋船舶重工，而且在县航运公司的资金账户上，能看到有这笔资金的安排。
　　沈淮蹙着眉头，就觉得奇怪了。
　　这都是六月底了，要是县航运公司有计划支付两百万的船款，应该已经打到恒洋船舶的账户上去了，恒洋船舶的老总曾志荣又何必千辛万苦的亲自跑到霞浦来追债？
　　难道说有人故意在卡恒洋船舶的款子？
　　上午坐车时，看曾志荣他们小翼慎微的样子，即使真有人要卡他们，他们似乎也不介意去打点关节。
　　问题到底出在哪里？
　　沈淮将材料放在办公桌上，看向王卫成，说道：“我个人的精力有限，有多太的角落没有办法看到、接触到，很好事情还需要你们作为我的耳目，去看，去听，去接触。杜建在官场厮混了半辈子，很知道一套明哲保身之道，哪些事情应该跟我汇报，哪些事情需要过滤一下信息再汇报，哪些事情不应该汇报，他心里应该分得很清楚。但是，如果你们都这样的话，那我就会给你们搁在上面，很多基层以及一些真实的信息都接触不到。”
　　听沈淮这么说，王卫成局促起来，有些手足无措，沈淮的话虽然和缓，但也明确对他们过滤信息的行为不满。
　　沈淮也无意把王卫成吓着了，说道：“我刚在你们办公室外听到你们在聊航运公司的事情，不过我走进去，你们就闭口不谈了。是不是航运公司发生了什么事情，你们觉得没有必要让我知道？”
　　“航运材料下午先送了一份材料过来，不过那份材料比较含糊，不够详细，我担心你不满意，就跑了一趟。我到航运公司时，刚好遇到有三个催讨欠款的供货商给保安赶出门。当时发生了点意外，供货商里有个年纪较大的，下台阶时摔了一跤，磕破了头，满脸都是血，但也不说去医院包扎一下，守在航运公司的大门外不肯走，引了一些人围观。我出来时，看到港务局的一个副局长赶到航运公司处理这件事。我想港务局是赵副县长分管的，到办公室也就没想到要汇报给沈书记您知道，是我警惕性不够。”
　　沈淮将上午在汽车上遇到曾志荣的事情告诉他，他上午时也是想着这是副县长赵天明分管的事，不想揽下来，所以才没有跟曾志荣他们表明身份，这时候也不能怪王卫成，很多人心里都有多一事不如少一事的想法，他自己也是这样，但事情到这一步，他也不能再袖手旁观了，说道，“走吧，你跟我走一趟航运公司。”
　　“是不是跟航运公司打个电话，就说你要去调研改制的事情？”王卫成问道。
　　“不用。”沈淮摇了摇头，调研改制是他介入恒洋船舶债务纠纷的切入点，但要是提前打电话通知，又不知道真实情况会给港务局跟航运公司掩盖多少，说道，“我们过去就是。”
　　航运公司的办公楼，跟县政府在同一条大街上；沈淮与王卫成下楼走过去。
　　出院子时，杜建刚好办事从外面回县政府，看到沈淮与王卫成走着出县政府大院，他赶忙从车里下来，走过来问道：“沈书记去哪里啊？”
　　“去航运公司。”沈淮说道。
　　杜建看了王卫成一眼，以为是王卫成将航运公司正发生的事情汇报给了沈淮，问道：“是不是给赵副县长打个电话？”
　　沈淮虽然不忌惮赵天明会对他有什么威胁，但赵天明好歹也是副县长，要是一声都不知会，直接干涉他分管的事情，必然会叫赵天明心里不痛快。
　　“你也知道航运公司门口发生了什么事情？”沈淮看着杜建几秒钟，沉吟道，“你去找赵天明汇报，我跟卫成先过去看看。”
　　杜建是老油子，这种事照着规矩，就不该主动汇报给沈淮知道，故而也没有王卫成的忐忑，点头道：“好咧，我去找赵副县长。”也知道沈淮不打电话，而是让他直接跑过去找赵天明说这件事，实际也是要拖延一段时间，叫港务局跟航运公司那边不能提前做什么布置。
　　沈淮走到航运公司大门外，这边围观了好些人，差点将半条街堵上，有交警在外围维持秩序。
　　好在还没有到下班时间，人流、车流不算密切，没有将整条路都堵上。
　　曾志荣及他公司的两名随行员工坐在大门口的花坛上，他磕破的额头看样子像是结了疤，脸上还有血污，看上去狼狈不堪。
　　有七八人看着像是航运公司的员工，将曾志荣三人跟围观的路人隔离开来；刚才出了一点小意外，这时候他们也不敢将曾志荣强行赶走。
　　除此之外，大门内侧保安室里，还有三四人在看外面的动静；沈淮没有谁看着脸熟，想必航运公司及港务局的负责人，都躲在里面看动静。
　　沈淮走近过去，想要了解一下更具体的情况。
　　曾志荣看到沈淮，倒像是看到一根稻草似的，站起来招呼道：“小沈，你也过来了。”
　　曾志荣他们到霞浦县后，奔跑了一天，分管副县长赵天明压根就见不到面，港务局跟航运公司两边推诿。
　　以往拖欠归拖欠，但他们安排的宴请、送礼什么的，霞浦县航运公司及港务局的负责人，都还半推半就地接受，硬软手段用上磨几次，也会转几十万款过来意思一下。
　　反正全国各地都是这样，讨债的是孙子，欠债的是大爷。
　　曾志荣这次过来，也没有说会吝啬打通关系、疏通关节的钱。
　　关键的是，这次不同以往，霞浦县港务局、航运公司的几个负责人不要说同意私下见面了，他们在财务科软磨硬泡的半天，航运公司甚至连个正儿八经的商务会谈都不肯招待，财务科的负责人都躲起来找不到人，只有保安科的负责人盯着他们，甚至到最后不耐烦要赶他们走，愈加叫他们相信，霞浦县航运公司很可能是打定主意赖账、撕毁订单。
　　他们只能在航运公司的大门口僵持着，希望能迫使航运公司或者港务局的高层露面，这次至少还有一丝谈的希望。
　　僵持了大半天，航运公司里面没有半点动静，看到沈淮出来，曾志荣就像是抓到一根稻草，希望能通过上午在车上偶遇的这个青年，能跟霞浦县政府的哪个领导搭上线，方便请人出来帮助周旋，总要比他们人生地不熟的在大门口一直僵持下去要好。
　　只是曾志荣这一喊，叫航运公司在外面负责看着曾志荣的保安，以为沈淮是跟他们是一伙的，不问青红皂白，揪住沈淮的衣服，就把他往外面赶，不让他跟曾志荣等人接触。
　　“放肆，县委沈书记过来了解情况，你们这是什么态度？”
　　王卫成看着航运公司的保安蛮横的揪沈淮的衣领赶人，挤到跟前来，要将保安跟沈淮分开。
　　“沈书记个毛！”保安才不吃王卫成这一套，他们接到指令，就是不让外人跟曾志荣他们接触，揪住王卫成也往外赶，看沈淮刮得光滑的脸，跟着二十岁出头的毛小伙子似的，保安怎么会把他当根葱？
　　躲在里面的航运公司负责人看到外面有动静，也不敢藏身不动，赶着跑出来控制场面，怕下面的保安手下不知轻重，把事情搞大。
　　航运公司针对曾志荣他们的策略，就是拖延，拖得他们不得不离开霞浦为止。不过，斜对面就是县委县政府，他们也不想闹出什么事叫县里的领导看到，吃不了兜着走。
　　航运公司的经理走出来要控制场面，看到县委副书记沈淮给推搡出来，一颗小心脏都差点给吓停了，跳着似的跑窜过来，将揪住沈淮衣领子往外推的保安抓住一把推开，厉声骂道：“你他妈眼睛瞎了，沈书记你都敢动手。”
　　推搡拉扯间，沈淮有粒衬衫扣子也给扯落掉，他脸色气得铁青，看着航运公司的经理，劈头骂道：“你们这是怎么回事，当街耍流氓打架吗？你们脑子是不是昏掉了！”他现在还不了解具体情况，跟曾志荣也谈不上什么交情，不多说什么，摔手带着王卫成先进航运公司大门。


第五百三十四章 比想象中复杂
　　曾志荣看着沈淮走进去，也有些犯愣，万万没有料到他们上午在客车遇到的青年，竟然是大有来头的一个人物。
　　曾志荣不知道沈淮是无意间路过看到他们才走过来问情况，还是因为其他什么事，但看沈淮没有说什么就先走了进去，大概也无意让他们乱攀关系，就没有太冒失，再出声喊住沈淮。
　　航运公司经理徐建没有看到开始的场面，还不知道在大门外看人的保安，为什么会冲撞县委副书记了，但想到冲撞沈淮的后果，心里恨不得将这些不知轻重的保安一个个都掐死掉。
　　徐建顾不得理会曾志荣他们，跟着沈淮往里走，气败坏急的压着声音骂在刚才外面负责的保安科科长吴江：“你犯了什么病，眼睛长到屁股沟里去了，怎么连沈书记都没有认出来，让保安对沈书记动手？沈书记你没见过，王秘书你也没有见过？你脖子上顶着几颗脑袋，嫌活得命长了？”
　　“沈书记好像跟恒洋的曾总他们认识。”吴江的心脏悬在嗓子眼上，也不敢去深想冲撞县委副书记的后果，看着沈淮在前面怒气冲冲地样子，小声地提醒经理徐建。
　　沈淮到县里赴任有两个月了，在电视上露面的机会不多，但就算在电视上看到过沈淮的脸，谁又能把从人群里走出来的普通青年，跟大名鼎鼎的沈老虎联系起来？
　　吴江倒是认得王卫成，但王卫成上前时，大门口已经混乱起来，等他看清楚王卫成的脸，徐建已经赶了出来。
　　“啊！”听吴江说恒洋船舶的曾志荣可能跟沈淮认识，徐建又愣了一下，回头看了在大门外往里看的曾志荣一眼，盯着吴江问道，“你确认恒洋曾志荣他们跟沈书记认识？”
　　要是曾志荣走沈淮的关系，想搞定债务问题，整件事的复杂程度更是要超乎他的想象，也更不是他所能承担。
　　“沈书记走过来时，恒洋的曾总好像喊了他一声，保安没有认出沈书记来，只当是跟恒洋曾总他们是一伙的，就挡着不让他们靠近。”吴江说道。
　　徐建站在那里，一时间不知道怎么办，不确定恒洋曾志荣跟沈淮到底是什么关系，急得心头要起火，但看沈淮在前面也没有停下脚步的意思，忙吩咐吴江：“你把曾总他们请进来，不要再出什么妖蛾子。”他分身乏术，只能让吴江先把曾志荣他们请进来安抚，他紧脚追上沈淮。
　　就算知道航运公司跟港务局归赵天明副县长分管，但经过徐记酒楼拆迁一事，徐建知道普通副县长在沈淮面前，毛都不是，沈淮硬到插手航运公司跟恒洋船舶的债务纠纷，谁能说个“不”字？
　　就算明知道这时候凑过去要挨上两棍子，他也没有胆量躲开。
　　吴江心叫晦气，跑过来招呼曾志荣他们。
　　他现在不清楚曾志荣跟沈淮到底是什么关系，再不敢摆之前的脸色，看着曾志荣给磕破的额头，心里的阴影更是深重，更不知道等待着他会是什么下场。
　　曾志荣拦住市场部的小魏跟财务部的小陈，不叫他们多嘴多舌乱打听什么，虽然他现在也把希望都寄托在这个突然冒出来沈书记身上，但也知道早晨客车上的偶遇，实在谈不上什么交情。
　　在没有摸清楚沈书记的意图之前，太轻率的言行，说不定会惹得人家厌恶，把不多的希望又掐灭掉了。
　　吴江请他们到里面坐，曾志荣就跟着进去，不再在外面僵持；吴江让厂医过来替他清洗伤口，他也是配合着，言语里也没有说有什么不满，好像刚才的不快，没有发生过似的。
　　“恒洋曾志荣脸上都血，是不是你们动手打人了？”沈淮走进航运公司的会议室，没有坐下来，双手叉腰，盯着航运公司的经理徐建，质问他恒洋船舶讨债的详细经过。
　　“真的没有，是保安科请曾总他们出去时，曾总下台阶不小心绊倒了，我让厂医给曾总包扎，曾总站在大门口不让厂医给他包扎。”徐建小翼地道歉，说道：“我不知道曾总是沈书记您的朋友，没有招待好，我要跟沈书记您认错。”
　　“我跟恒洋曾志荣也不是什么朋友，只是路上遇见过。”沈淮也不想叫徐建误会，反而不利于他了解真正情况，“我本来只是过来调研航运公司改制的事情，但既然遇上这事，就要问个清楚。航运公司跟恒洋船舶的债务纠纷，到底是什么怎么回事，为什么要闹到让人家头破血流堵大门的场面？”
　　见沈淮跟曾志荣并无深交，徐建心里的紧张稍稍缓了一下，没敢有什么隐瞒，将航运公司跟恒洋船舶的债务纠纷，原原本本地汇报给沈淮听。
　　两家企业之间的债务纠纷，并不是简单是拖欠四百万船款的问题。
　　除了四百万船款之外，航运公司去年初还向恒洋船舶订购了两艘五千吨运煤船，准备加强从淮南到东华的煤炭运输业务。
　　东华之前所需要的煤炭，多通过渚江航道或铁路，从淮南地区运来。
　　随着东华煤炭消耗量的增长，县航运公司订购大型运煤船，也算是对市场做出判断后的动作，倒没有什么不妥的地方；最大变数还是梅溪港的建成。
　　梅溪港虽然是江港，但一期工程就是奔着江海联运去的，最大泊位可以直接停靠万吨级的海轮；二期工程建成后，深水泊位在枯水期也可以停泊三万吨级货轮。
　　这时候用大型海轮从秦皇岛等输煤港走海路运煤停靠梅溪港，要比走渚江水道从淮南地区购煤，价格上更有优势。而淮能集团在冀河输煤码头及新浦港进入规划建设之中，未来煤炭资源走海运进入东华的成本优势将会得到进一步的体现。
　　同时，由于渚江自身条件的限制，五千吨级运煤船并不是全年都能驶入渚江中游以上的航道，真正的适航期只有八个月――综合考虑之下，县航运公司打算撕毁跟恒洋船舶的订单。
　　航运公司这边拖着四百万船款不付，就是想迫使恒洋船舶同意跟航运公司撤销之前的购船协议。
　　说起来是航运公司这边理亏，但有时候也没有多少道理好讲。
　　两艘五千吨级的运煤船，船款要有两千多万；比起掏两千多万将两艘盈利预期不明朗的运煤船拿下来，此时耍赖皮、撕毁订单，也是更现实的选择。
　　“赵副县长知不知道具体的事情？”沈淮问道。
　　徐建没有作声。
　　沈淮知道，这很可能就是赵天明的直接指示，他也就没有再问什么。
　　这时候一个长得颇漂亮的女孩子，看着像是徐建的秘书，推门走进来说道：“赵副县长过来了。”
　　等了一会儿，看着杜建陪同赵天明上楼来，沈淮站起来跟赵天明握了握手，说道：“老赵，你过来就好，我也是临时撞上这事，刚刚听徐建将情况介绍了一下。”
　　赵天明现在了解到的情况还很有限，甚至都不知道沈淮跟恒洋到底是什么关系，才叫他插手这件事。
　　按道理来说，改制的事管沈淮分管，但航运公司跟其他企业的债务纠纷，是他分管范围。不过，沈淮硬要插手，赵天明也没有办法有什么脾气出来；不要说沈淮本身强势的性格跟背景，沈淮除副县长之外，还是县委副书记，一定要过问这件事，于道理上也无亏。
　　听说刚才在大门口，厂里的保安还冲撞了沈淮，赵天明更是感到头痛。
　　“恒洋的曾总，是沈书记的朋友？”赵天明问道。
　　“算不上什么朋友。”沈淮将上午在车上遇到曾志荣的事情，跟赵天明说了一下，“知道恒洋船舶跟航运公司有债务上的纠纷，凑巧我也正调研航运公司改制的事情，就过来了解一下情况；老赵你不是嫌我多管闲事吧？”
　　“怎么会，怎么会。”赵天明心里有些什么想法，也不可能表露到脸上，忙说道，“这件事，徐建汇报给我后，我也很头痛。讲诚信履约，花两千多万将两艘船买进来，市场前景不明朗，会严重影响到航运公司未来的发展。航运公司这两年好不容易扭亏为盈，这样的局面得来不易。就算赔付违约金解约，六百万的违约金，也不是航运公司能承担的――想来想去，只能先拖着。”
　　“有没有想让恒洋船舶为这两艘船另找买家？”沈淮问道。
　　“这两艘船是根据渚江航道的特点设计了。”徐建介绍道，“吃水浅，航速慢，买家不是很好找，这也是恒洋上门非要我们负责的一个原因。”
　　沈淮想想也是，航运公司是国企，即使撕毁订单，恒洋那边打官司都很难打赢，如果能找到其他买家，就未必会这么辛苦地跑上门找航运公司负责。
　　沈淮心想恒洋船舶的规模应该不会太大，这两艘船砸在手里，也承受不起。当然赵天明作为分管港务局及航运公司的副县长，他完全可以背地里收恒洋的好处，然后指令航运公司履约，这对他个人来说更为有利――赵天明没有这么做，也是要维护航运公司跟地方上的利益，沈淮也没法说他的不是。


第五百三十五章 不服
　　沈淮把情况了解过，跟赵天明等人说道：“面对严峻跟变化多端的市场，航运公司现实的考虑，也不能算错，但就全县建设好的经济秩序及环境大局来说，县里不应该支持航运公司的这种做法。对县里的企业以及地方企业，县里是要保护，但保护过了头，就成了地方保护主义。”
　　赵天明坐在会议室的沙发上不吭声。
　　沈淮是副县长，更是县委副书记，沈淮这么说，他得听着。
　　再者，沈淮说跟恒洋船舶的人只是萍水相逢，没有什么交情，但要是沈淮说什么，他就信什么，他在官场上早就给人吃了骨头渣子都不剩了。
　　赵天明，比徐建等人，更清楚沈淮的分量，不觉得他能把航运公司的事揽下来的。
　　他作为分管副县长，是知道一旦强令航运公司履行与恒洋船舶的协议或向恒洋船舶支付违约金，会给好不容易扭亏为盈的航运公司带来怎样的负面影响；但也知道沈淮说的话，即使拿到县政府常务会议甚至县常委会议上去讨论，都是站得住脚的，毕竟是航运公司违反了协议，想要撕毁订单。
　　县里要是袒护航运公司，一旦消息传开出去，是对霞浦县都会造成一定的负面影响。
　　看着赵天明不吭声了，徐建急得直挠心。
　　不在其位，不谋其政。
　　沈淮从大局出发说的话再有道理，对他徐建来说，都难以接受。他首先要考虑的，还是全公司上下近千职工的吃饭问题，而不是什么全县的经济秩序和环境大局。
　　全公司近千职工，一年的工资奖金加在一起，也不过六百万而已，要是把这笔钱作为违约金支付给恒洋船舶，他怎么都接受不了。
　　退一万步讲，就算支付违约金给恒洋船舶，下面职工也不会骂县里，毕竟当初做出购船决定的，也是他徐建；将来要是县里追究公司陷入经营困难的责任，也只会追究到他徐建头上来――沈淮只是督促他们履行协议而已，谁能说他的不是？
　　沉默了片晌，徐建咬咬牙，说道：“当初向恒洋船舶订购两艘运煤船，是我拍板做的决定，并说服港务局领导同意；我个人愿意为此承担一切责任，但是真要履约或支付违约金解约，对公司的负面影响，很难估料，也会严重影响到下一步的改制工作，我希望沈书记您能再考虑一下。”
　　王卫成意外的看了徐建一眼，他到沈淮身边工作时间不长，才一个多月，在这一个多月里，还没有想到谁当面跟沈淮唱反调的。
　　沈淮抬头看了徐建一眼，见他身子微震，似乎是赵天明在桌下拿脚在踢他。
　　沈淮不动声色地看向赵天明，问道：“赵副县长，你觉得呢？”
　　“恒洋船舶也是依约造船，我们撕毁订单，拖欠账款不还，确实会对霞浦县在外的声誉造成负面影响，从而影响大的招商引资工作及软环境建设。”赵天明无意跟沈淮对着干，也不想叫徐建刚才的话听上去太生硬，帮着转圜道，“不过航运公司的现实困难，我觉得县里也是需要考虑的。虽然当初是徐建提议要向恒洋船舶订购两艘大船，但当时的提议是有市场判断依据的，现在市场环境发生变化，我们也不能把责任都推到他头上。就算严格追究下来，当时航运公司的购船申请，我也是签过字的，我也要承担责任。”
　　赵天明这话，等于将沈淮跟徐建两人的话复述了一遍，并没有说出新意来，自然也没有切实的解决之道，但他话语间维护徐建的意思也是叫在场的众人都听得出来。
　　沈淮看了一眼赵天明，又看了一眼徐建，说道：“航运公司跟恒洋船舶的债务纠纷，倘若不影响到改制工作，我不应该过问，但既然徐建说处理不好，会影响到改制工作，我看有必要跟赵副县长你一起出面协调一下。赵副县长，你觉得如何？”
　　赵天明不知道沈淮跟恒洋船舶到底是什么关系，心想就算沈淮不公开站出来支持恒洋船舶，恒洋船舶拿着协议到霞浦县法院跟航运公司打官员，法院那边知道沈淮站在恒洋船舶背后，还不是县航运公司必输的局面？
　　“沈书记你出面协调，那是再好不过了。”赵天明说道，他也只能如此说。
　　沈淮看向徐建，说道：“恒洋的曾总，是不是还在大门口，你是不是将他们请过来？”
　　见徐建不是太乐意，赵天明说道：“今天对恒洋的曾总一行人，无论是航行公司，港务局，还是作为分管领导的人，都有不周到的地方，我要过去跟他们道个歉。”站起来，拉徐建一起去见恒洋曾志荣等人。
　　赵天明、徐建走出会议室，航运公司的其他管理层以及赵天明的秘书、司机都在隔壁办公室里坐着，也不敢随便往沈淮身边凑，就留沈淮、杜建、王卫成坐在会议室靠窗的一角。
　　这时候太阳西斜，太阳光从玻璃窗斜射进来，沈淮眯眼看着窗外，听着过道里的脚步声渐远，回过头来问杜建：“我没有怎么跟赵副县长打过交道，在你看来，赵副县长是怎样性格的一个人？”
　　“赵副县长还是陶书记提拔起来的，担任副县长时，都不到三十七岁，还是全县最年轻的县领导。不过，这两三年来，好像陶书记跟赵副县长并不大亲近，当然了，葛县长跟赵副县长似乎也不大亲近。”杜建说道。
　　沈淮点点头，占他精力的事情太多，即使官场上的复杂关系，他也更多放在梅钢系跟赵系之间的制衡上，霞浦县内部的人事瓜葛，反而不特别的关心。
　　杜建习惯把话说得含糊不清，沈淮无意纠正他，但有他这一句话提醒，也能知道为什么经陶继兴提拔起来的赵天明，会在近两三年里，跟陶继兴的关系并不那么和睦了。
　　三年前，正是吴海峰新退、谭启平刚到东华之时，当时陶继兴作为吴海峰在霞浦的人，地位极度不稳，随时都有可能给拿掉。
　　同时，葛永秋作为市长高天河的亲信到霞浦担任县长，对陶继兴的地位也造成直接的威胁。
　　赵天明当时作为霞浦县的新秀，虽然是给陶继兴提拔起来的，但为了个人仕途发展着想，在那种情况下有意疏远陶继兴，甚至公开跟陶继兴划清界限，都不是什么难以想象的事情。
　　只是世势难料，谁又能想到沈淮会跟谭启平闹矛盾，既而选择跟吴海峰及周家合作，使得吴海峰虽然退居市人大，但他在市人大的地位近三年从未给人撼动过。
　　随着梅钢系在东华的根基日渐稳居，也并没有谁能在霞浦县取代陶继兴的地位。而对应高天河在市里被夹在谭启平与梅钢系之间难受，葛永秋在霞浦的日子相反的远没有之前众人想象中那么好过。
　　赵天明棋差一步，跟陶继兴搞差了关系，现在想再弥补关系，也是迟了。
　　王卫成无论是在县中，还是调到县政府之后，都听说过赵天明的事迹，此时听杜建隐晦的提及赵天明跟陶继兴交恶的往事，都有些替赵天明惋惜，看他刚才维护徐建的样子，在官场上也是较为难得的上司了，同时也暗自感慨，人在官场，当真是一步不能走错，不然真是万劫莫复。
　　“徐建这个人呢。”沈淮又问杜建，“他差不多也是三年前给赵副县长提拔上来担任航运公司经理了吧？”
　　“徐建这个人啊。”杜建说道，“这么说吧，要是换我去当航运公司的经理，我不觉得能比他做得更好。”
　　王卫成倒是奇怪了，杜建刚才没有说赵天明的好话，这会评价徐建起来，怎么又转变了的语气？难道说沈淮前后两个问题，本质上有什么异同？
　　沈淮点点头，没有再说什么，他心里也是疑惑：让这么一个能琢磨人心思的杜建留在身边，到底是好还是坏？
　　当然，杜建隐晦要表达的意思，沈淮也能明白，赵天明这个人不可用，要用徐建则无妨。
　　虽然在处理恒洋船舶债务问题上，徐建没能从大局着眼，甚至在判断市场走向上出现一些失误，手段也远谈不上光明，但就能力来说，但在霞浦县近百县属企业负责人里，徐建能力要算是突出的，而且航运公司也是霞浦县少有能持续盈利的县属企业之一。
　　走出办公室，徐建就忍不住抱怨起来：“沈书记做起好人倒是简单，航运公司近千职工的吃饭真就能不管不顾了？县里真要航运公司履约或者一定要支付那么多的违约金，我宁可县里撤了我的职。”
　　“那么多废话做什么。”赵天明低声训道，“履约也是珍惜商誉，撕毁订单还能叫人这么理直气壮啊？航运公司真要有什么问题，县里不会不管不顾的，你也不要多想什么，决定采购运煤船的事，港务局跟我都有参与决策，不会推到你一个人的头上。”
　　“我真不是为自己着想，我要是为自己着想，光为自己捞好处，何苦为难恒洋的人？”徐建委屈的辩解道。
　　“有些事你心里清楚就好，不要拿到台面上来说。”赵天明说道，“你清廉，别人就一定拿好处了？我知道你没有别的意思，但有些话听到别人耳朵里，说不定就会变味。”
　　徐建闷着气，但也不能轻易断定沈淮在背后一定受到恒洋的好处，他也知道梅钢在沈淮手里崛起，新浦钢厂这么大的项目在沈淮手里的拽着，恒洋能给出来的好处，都未必叫沈淮瞧在眼里，但保不定恒洋走其他门路，求到沈淮门下，才叫他干涉这事……


第五百三十六章 解决之道
　　曾志荣磕破的额头已经结了疤，到厂医室清洗了一下，看着伤疤不是太明显，也没有包扎，就在厂医室。
　　在地方保护主义横行的当今，曾志荣并不清楚，沈淮会不会公正的看待恒洋船舶与他们县航运公司的债务问题，或者只是看到其中有利可图，才站起来横插一脚。
　　要是后者，曾志荣也不会担心什么。
　　他这次过来，就做好给地方狠敲一笔的打算。比起给挖掉一块肉，也要比吃闭门羹，也要比两艘船烂在船坞里，四百万船款收不回来强。
　　等了半天，就在曾志荣渐沉不住气之时，徐建陪同赵天明走过来。
　　看着霞浦县航运公司经理徐建陪同一个四十岁左右的中年人走过来，而不见沈淮的踪影，曾志荣心头又蒙上一层阴影，不知道事情是不是又发生了什么变故。
　　不过徐建不再躲着不见，比刚才他们给挡在大门口不能进来，事情看上去总有些转机。
　　也不管曾志荣压根不会信他的鬼话，但场面上开脱的话总是要说，徐建抛开心里的忧虑，走过来热情洋溢又自责地握住曾志荣的手，说道。
　　“今天真是对不住曾总啊。我今天跟公司的几个负责人，在县里封闭学习，公司这边联系不上。我也是刚刚知道曾总你们过来，知道公司对曾总你们的招待很无礼。我代表航运公司，要跟曾总你郑重地道歉。”又介绍赵天明给曾志荣认识，“赵天明赵县长是我们县分管港务局跟航运公司的副县长。”
　　“今天的事，沈书记跟我知道后，都对航运公司提出严厉批评。同时县里不够重视这件事，对航运公司监管不到位，也要跟曾总你道歉。”赵天明走过来，跟曾志荣握了握手。
　　“不敢，不敢，今天是我们冒昧登门，多有打扰。也是我们失礼太多，要对徐总跟赵县长道歉。”曾志荣哪里会纠缠今天发生的这点不愉快，比起能叫霞浦县航运公司接受两艘船、支付船款，这点委屈都不能接受，他又何苦亲自跑到霞浦来？
　　赵天明出会议室，主要还是劝徐建不要直着脾气跟沈淮蛮干，这时候简单寒暄几句，就陪同恒洋船舶曾志荣等人返回会议室，跟沈淮见面。
　　看着赵天明、徐建陪同曾志荣走进会议室，沈淮站起来，过去跟他握手，笑道：“上午在车上，我刚好没有带名片在身上，想着你们所议论的那个不好打交道的新副县长，可以就是说我，也就没好意思自我介绍，希望曾总不以为怪？”掏出名片递过去，算是弥补上午在车上的失礼。
　　“我们在背后议论沈书记，还叫沈书记您当面听见了，这怎么都不能怪到沈书记您头上去？”曾志荣见沈淮没有离开，双手恭敬的接过他递来的名片，但看到沈淮在名片上的头衔，又疑惑起来。
　　曾志荣也是第一次来霞浦，之前只是恒洋船舶市场部负责搜集霞浦县这边的信息。然而市场部那边甚至将霞浦航运公司的分管领导搞错，也可见搜集到的信息有多不可谱。
　　也怪不得恒洋船舶市场部的信息采集工作不到位。
　　现在霞浦县诸多中层干部，都搞不清楚梅钢的管理结构，对沈淮在霞浦的地位，以及将来是要取代葛永秋当县长，还是顶替陶继兴当县委书记，以及沈淮在梅钢的具体地位，都在议论纷纷――恒洋船舶在霞浦人生地不熟，又怎能摸清东华及霞浦官场上复杂到叫人抓狂的脉络？
　　沈淮身兼市委委员、县委委员、常委、副书记、副县长兼城规委主任、新浦开发区党工委书记、新浦开发集团党组书记、董事长、新浦钢铁集团董事长等职务。
　　要是把他身上的头衔都写到名片上，方寸之间将密密麻麻的写满字，十分不好看；故而沈淮舍繁取简，只在名片上简简单单的写着“霞浦县人民政府副县长”一个职务。
　　沈淮倒是图方便了，但叫不熟悉霞浦情况的曾志荣心里混乱起来。
　　沈淮既然就是他们过来之前误以为分管航运公司的副县长，那为什么航运公司的经理徐建以及同是副县长的赵天明称呼他为“沈书记”？是他还兼其他职务吗？
　　另外，沈淮倘若只是霞浦普通副县长，为何又能插手干涉其他副县长的分管事务？难道看上去相貌堂堂、神情沉毅的赵天明，是个任同僚践踏的软屎蛋？
　　曾志荣从商多年，精明而务实，当然知道很多事情都要比想象来得复杂，既然一时摸不清水底，那就更应该少安毋躁。
　　沈淮没有太多时间留在这里，跟曾志荣、赵天明以及徐建他们打太极拳，直接说道：“我也是刚刚了解到县航运公司跟恒洋船舶的订单及债务纠纷，我跟赵副县长，在这里先跟恒洋船舶承诺一点，就是我们霞浦县是讲诚信的，不会有无故撕毁订单、赖帐不还的行为。之前发生的一些误会，也希望曾总不要放到心里去。”
　　曾志荣还是没搞清楚状况，赵天明刚才道歉归道歉，但滑溜得很，没有一句话能叫他抓到漏洞跟把柄，没想到沈淮会这么快就做明决表态。
　　曾志荣心里想：就算沈淮想从中捞取好处，不该是等他们求上门再作表态吗？难道说他年纪轻，新登高位，没有太多的经验，只是迫不及待地想要敛财？
　　曾志荣心想，这个倒也好办，越是急切的人，胃口反而不会太大。
　　徐建知道沈淮的态度，但是也没有想到沈淮直接将这边的底牌亮给对方看，心想这接下来还谈个毛？脸黑在那里不说话。
　　沈淮继续说道：“……不过同时也要请曾总谅解航运公司当前的困难，现在要履约，将委托恒洋建造的两艘五千吨散货船吃下来，确实是有些困难。想必恒洋方面也了解这个状况。恒洋有没有为这两艘船寻找其他的潜在买家？我觉得我们可以放下分歧，寻找一个对双方都有利，都能接受的解决方案。”
　　沈淮又问徐建：“这两艘船的资料，航运公司这边有没有？”
　　见沈淮并不是说一上来就要强迫航运公司履约或向恒洋船舶支付违约金，徐建脸色稍缓，刚要站起来去拿这两艘船的资料，曾志荣那边说道：“这两艘船的技术资料，我们随身带着。说实话，要是能为这两艘船找到新买家，无论是恒洋或者航运公司，确实是对双方都有利的解决方案。只是我们在造这两艘船时，航运公司这边提出一些苛刻的条件，两艘船造出来，主要适航于渚江中下游航道，潜在卖家就受到很大的限制。我们这半年时间来，也派人跟徐城、沂城等地很多航运企业进行过接触，但都没有进展。当然，霞浦县能做这些企业的工作，我们恒洋都会全力配合。我们接触的企业，我这次过来也都拜访了一遍，这里有份表单。”
　　沈淮不忙着看两艘船的技术参数，先看着恒洋寻找的潜在买家，主要都是沂城上游的企业，东华跟渚江对岸的平江市，几乎没有接触什么航运企业。
　　“东华以及平江市的航运企业，恒洋似乎没有怎么接触啊？”沈淮问道。
　　“东华跟平江，靠渚江口，航道吃水深，都提出江海联运这个概念，沿江、沿海港口重点发展大吨位的海轮，内河航运则主要发展一到两千吨级的货轮。这两艘船的吨位有些尴尬，不够大，又不够小，我们前期也就没有重点拜访东华跟平江的企业。”曾志荣说道，但同时又疑惑，沈淮难道不知道霞浦县航运公司想撕毁订单的关键原因？
　　“要是曾总愿意在霞浦做几天客，我可以现在就帮曾总你联系几家平江及东华的航运企业，看他们有没有购船的意向。”沈淮说道。
　　“好的。”曾志荣想着沈淮能这么大包大揽的说话，心想他在东华应该是极有根基的，他愿意从中斡旋，总比他们在东华人生地不熟的乱找买家好得多，也有希望得多。
　　曾志荣又想，或许沈淮无论强迫县航运公司低头，但可以说服其他企业接收这两艘船，恒洋该给的好处或者说中介费，还是要给的。
　　沈淮简单翻看过两艘船的技术参数，跟赵天明说道：“这两艘船要是质量不存在问题，鹏悦、市港运公司、天生港电厂、淮能集团以及平江的丰立贸易、港交集团，都有可能会买下这两艘船。这样吧，这几家企业，我都打电话联系一下，不过具体的事情，还是要麻烦赵副县长来主持啊。”又跟徐建说道，“我等会儿要赶去新浦开个会，曾总这边，你们是不是来负责招待好？”
　　“好的，好的，今天是我们失礼，要跟曾总赔罪。”徐建满口应承下来。
　　他原以为沈淮要强迫县航运公司低头认栽，满心抵触，这时候见沈淮主要还是找其他航运企业来帮忙消化这两艘船，抵触的心态就一扫而空。
　　曾志荣他们不知道鹏悦、淮能两家集团跟沈淮的关系，但徐建听到沈淮要把鹏悦、淮能拉进来讨论有无消化这两艘船的可能，心知这事有戏。
　　沈淮与王卫成、杜建先告辞离开，将招待的事情留给赵天明、徐建。
　　徐建心里犹有担心，赶着追出来相问：“恒洋曾志荣所说的理由，确实也是我们不想接收这两艘船的主要原因，鹏悦跟淮能真能接收这两艘船？”
　　沈淮站在台阶下，打量了徐建两眼。
　　在全县三四百中层干部，将近四十的徐建不能算年轻的，个子有些矮，长相不大起眼，要不是发生今天的事情，沈淮对他的印象也没有多深刻。
　　沈淮沉吟片刻，说道：“对航运市场，你有你的判断跟看法，很不错，但还不够深刻。省委田书记提出要大格局发展淮海省的经济，淮东地区，以东华建设综合枢纽港、发展装备制造产业为桥头堡，那渚江上游的淮西地区？现在能肯定的是，淮西发展煤炭及能源工业的同时，加大煤炭资源沿渚江东进的规模，也将是未来淮海省发展的一个重要方向；所以，渚江主航道上较大吨位的运煤船，还是有业务市场的。”
　　沈淮拍了拍徐建的肩膀，说道：“当然，也不能叫恒洋的曾总觉得这件事太容易。你们要弥补之前的失礼，你们所代表的霞浦的声誉跟诚信，也要尽可能地挽回。你跟赵副县长说一下，我晚上就会抽时间参加你们的宴请。”


第五百三十七章 千万船运
　　六月以来，沈淮大多数时间在外面为项目审批的奔波，留在霞浦的时间不多，也是多次缺席新浦这边的协调会议。
　　沈淮看着将到协调会的时间，就与王卫成、杜建从航运公司离开，驱车赶到新浦镇。
　　开发区刚刚进入建设期，条件很差，开发区党工委、管委会的牌子，就跟新浦镇党委、镇政府挂在一起。
　　除此之外，沈淮还把原镇政府大院西墙推倒，临巷建了一排两层小楼，临时充当管委会组成部门及政务审批中心的办公用房。除了由新浦镇党委书记戴泉以及县政府办副主任、县招商局局长宋晓军兼任党工委委员、管委会副主任外，其他三名委员兼副主任及各组组成部门的负责人，也相继选拔到位。
　　也算是手忙脚乱之间，先把开发区两委的班子搭了起来。
　　这次也是沈淮六月以来第一次有时间参加协调会议，参加建设单位及开发区各部门以及新浦镇主要领导，不管有事没事，都凑过来参加协调会。
　　大车小车，将镇政府的院子挤得满满当当，沈淮赶过来，在院子里没有找到停车位，只能临时把车停在外面的巷子口。
　　协调会周五定期召开，有事要协调参会，无事发简报到管委办即可。
　　沈淮走进来，看着会议室里满溜的坐着人，笑着问：“今天没那么多事吧，怎么都过来了？”
　　“不是好久没见你了，大家都想了你呗。”杨海鹏窝在角落里，开玩笑道。
　　“你们坐那么远干嘛？”沈淮见杨海鹏跟赵东、褚宜良他们窝在角落里，奇怪地问道。
　　“我们都是叫孙总、钱总赶过来的，你那半片是禁烟区。”杨海鹏卖可怜地说道。
　　沈淮一看，也果真如此，这边无人抽烟，杨海鹏那边却是人人手头夹着烟。王卫成没烟瘾，沈淮看离开会还有时间，与杜建凑到杨海鹏他们那边，接过烟点上。
　　沈淮把胡舒卫、周知白拉过来，说起下午航运公司发生的事。
　　周知白应道：“行啊，我这就打电话给负责船务的老汪，让他过来先跟恒洋船舶接触。”
　　“你要不那么忙的话，我还是希望你出面。”沈淮说道，“等会儿，你、还有老胡、海鹏，跟我一起去北山应酬一下。”
　　“啊。”周知白颇为意外地问道，“恒洋船舶不那么简单？”
　　目前鹏悦目前将对梅钢、梅溪港等项目的产业投资，都整合到渚江投资旗下，但自身也支持发展废钢贸易、酒店等主营业务。
　　此时鹏悦目前的废钢月贸易量就达到五万吨，早两年就组建以航运、公路运输公司为主的物流部门。经过两年时间的培育，此时也进入扩张期。
　　周知白所说的老汪，是鹏悦负责物流的副总经理汪建民。
　　现在是恒洋船舶急着要卖船，周知白让汪建民出面跟恒洋船舶先接触一下，也不能说不重视，但沈淮要鹏悦更重视这件事。
　　“阳城承接香港，以修造船为主的海工装备制造业，要比东华完善得多、发展得好。”沈淮跟周知白说道，“目前阳城的造船业，大概占到国内的15％，无论是淮联重工的船用钢构，还是将来这边一期建成之后，生产的船用钢板，阳城都是我们要开发的重点市场。恒洋船舶虽然在阳城那么多的造船企业里，算不上规模大的，但是霞浦要挽回影响，还得要从恒洋船舶重视起来。还有一个，就是东华虽然有着发展海工装备制造业的有利条件，但基础实在是有些薄弱，要拉些厂家过来投资建厂，外资是一方面，在国内的话，还可以打阳城那边的主意。”
　　“我就说沈书记蔫坏了，这世间哪里有无缘无故地大局啊？”杨海鹏凑过来说道，“这么说，就是亏，我们也要凑钱把这两艘船买下来？”
　　杨海鹏的鹏海贸易，规模也日益壮大，目前有一家中等规模的公路物流公司，船运业务主要还是委托其他船运企业，但要是价格合适，他不会介意凑一千多万买下一艘船自营。
　　“亏你们个大头鬼，要不是梅钢腾不出手来，会把运输业务交给你们做？”沈淮说道，“不过，你们各家都有自己的公路物流，这个我没什么意见，但说到船运，各自发展自己的那一摊，我不怎么支持。毕竟将来一艘大型的矿砂船，造价都是几亿、十几亿的，你们一家能备上几艘？”
　　公路运输，一是业务分散，二是以地区中短途运输，各家都有能力组建不小规模的车队，不需要整合，分散经营还更灵活一些。
　　但是说来未来的远洋运输，一艘数万吨甚至十万吨级以上载重的矿砂船，造价在数亿、十数亿，甚至数十亿元，非一家所能承受。而且在这个领域，面临的都是国内的大集团跟国际巨鳄，要是还各自为阵，只可能小打小闹，将来都没有参与国际竞争的可能。
　　霞浦县航运公司以内河航道运输及汽渡业务为主，总载重才一万吨多些，实力极为弱小，目前看不到有独立发展的必要，沈淮有意将其整合出去。
　　“要整合的话，淮能的船运，也参与进来吗？”杨海鹏问道。
　　“你是见到便宜就想占啊，真是一点都不放松啊。”沈淮笑着，“淮能跟梅钢都要参与整合的话，你们得让淮能跟梅钢控股。”
　　杨海鹏嘿然一笑，看向周知白。
　　现在说要整合的话，也就鹏悦下面的船运业务有些规模，规模以及质量，都好过霞浦县的航运公司。
　　周知白笑了笑，说道：“好啊，这个倒是值得好好研究一下啊。”
　　鹏悦废钢的年船运量高达五六十万吨，但废钢的来源较为分散，集中运输的优势不大。
　　但对淮能来说，梅溪电厂二期工程、新浦电厂建成，以及天生港电厂划过来之后，淮能将来仅在东华的煤炭消耗量，每年就将高达二百五十万吨以上。
　　淮能在冀河投资建设的煤炭转输码头，一期工程建成后年吞吐量高达四百万吨，这个也需要有相应的船运能力去配套。
　　新浦钢厂一期建厂之后，矿砂及焦煤的年运输量，更是高达七八百万吨之巨。
　　目前虽然约定新浦钢厂一期建成后，每年所需要的五百万吨矿砂，由西尤明期工业集团旗下的矿务、船运部门负责供给，但照沈淮的脾气，肯定不会把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　等梅钢将来腾出手来，组成自己的船运跟矿务部门，是水到渠成的事情。
　　目前各家把资源整合到一起，组建船务部门，不过是下一步先手棋，而且要发展的是一家载重吨达三四百万吨、业务潜力超千万吨的大型船运集团，是此时鹏悦旗下船务部门的数十倍之巨。
　　不要说国内的，就是全球，年运输量超千万吨的船运集团，又有多少家？
　　不要说其他的，就是考虑到将来的发展潜力，鹏悦也没有拒绝的可能。
　　当然，也由于淮能跟梅钢将来能提供的基础运量如此之巨，新组建的船运集团，自然也要控股，才符合利益分配原则。
　　协调会开始，沈淮先跟众人通报他六月中上旬在外奔波跑项目审批的进展。
　　五月、六月，沈淮两次亲自带队赴京，离最终从国家计委、交通部拿到新浦钢厂及新浦港的建设批文，差不了几步。
　　九六年，国家对新建项目环境审批等项，还没有严格的硬性规定，使得项目审批相对简单；国家计委对新建项目前的监管，也相对宽松。
　　新浦钢厂及新浦港，虽然最终的批文还没有下来，但也无碍前期项目以及配套的工程建设。早在五月中上旬，新浦这边的住宅区、新码头、水厂、配电站、昭浦炼铁厂改造、业信大厦等配套工程都相继开工。
　　英国飞旗实业集团，也正式签约合资协议，一期就将往新浦钢铁集团注入两千万美元的资金。截止到此时，包括西尤明斯工业集团的利物浦钢铁厂设备及技术资产折算在内，新浦钢厂引进入纯外资已经超过两亿美元。
　　此时，以第四、第六冶金建设公司为首，多家建设企业相继进场，就将全面拉开新浦钢厂大建设的序幕。
　　同时，在六月中旬，霞浦县政府与东华市京投公司也正式签署协议，由京投承建从梅溪镇梅鹤公路北延段跟新浦开发区直接相接的梅浦公路。
　　梅浦公路是在上梅公路基础上翻新改造，未来作为霞浦县衔接市区北环路、徐东高速的主干道，以一级标准设计施工，除了沟通城北区、梅溪新区北片、新浦开发区之外，中间还将衔接东华机场、霞浦城关镇城南开发等地，除了全程四十公里的路面外，中间还将新建两座特大桥梁，预计造价四亿，也是目前东华市投资最大的基础项目之一。
　　作为支付给京投公司的工程款，除了梅浦公路未来十年的经营权外，霞浦县还要将在新浦新城划拨住宅、办公、商业等用途性质的土地四百亩，以及将县政府对新浦电厂持有5％的股份以及新浦开发集团30％的股权都划拨给京投公司。
　　为了造梅浦公路，霞浦县支付的代价不可谓不大，特别是新浦开发集团拥有新浦开发区内所有工业用地的开发权益，30％的股权，未来的价值巨大。
　　不过，就霞浦县政府来说，也谈不上亏或不亏，毕竟霞浦县政府现在根本没可能拿出四个亿的资金去建设跟市里相接的主干道。
　　另外，京投作为市属独资的国有企业，县里多付些代价，多划出资产过去，也谈不上国有资产流失，但能够有利于京投在燕京等地融资。
　　也可以说这是在市里对霞浦县大规模放权，大幅度降低财政上缴之后，霞浦县对市里做出的一些补偿。
　　同时在六月上旬，霞浦县也跟渚江建设签署位于新城东片区域的新浦新镇开发协议。
　　县政府将业信大厦建设地址以东到新浦钢厂自来水公司建设地址为止的近一千五百亩住宅、商业用地，全部划拨给渚江建设开发住宅、商业、办公等用房，用于开发建设新浦新镇，以换取渚江建设分四期为新浦开发区建设总数达四千套的安置社区。
　　而在此之前，这个东华市最大的安置房项目，同时也是最大的住宅项目，也筹备了很久，正式签署协议之后，新苑社区一期十六栋楼就进入全面建设之中。
　　为了配合新浦钢厂的建设，新浦开发区里在两个月内已经近四百余户村民搬迁出来，临时住在简陋的安置房里。
　　安置社区的建设进度，关系到后续拆迁安置工作的进展，一期全面建设之中，沈淮就催促朱立着手二期十六栋楼的建设――他的计划，是要求渚江建设在一年时间里，就把新苑社区四期四千套安置房以及农贸市场、小学、幼儿园、社区商业街等配套项目都建设完成。
　　渚江建设除将主力施工队伍都拉进新浦外，近半年时间来也没有接其他的垫资项目。为了新浦的开发，渚江建设差不多自筹了近一个亿的资金，还从业信、建行等金融机构贷取近亿资金，以便以最快的速度，在业信大厦建设地址以东，建成包括安置社区在内的新浦新镇，这也是规划中新浦新城的东片区域。
　　同时，霞浦的县域扩权及财政包干也分别得到省市批复。除了地市行政事务近一千项审批权里的半数直接下放到县里外，霞浦在未来五年内，也将实行与其他区县有别的财税政策。
　　除了土地转让金全部归留地方，新增增值税里，中央转移支付部分，也同意将其中六成直接拨给地方，以争取尽早在新浦建成综合性的枢纽工业港城。
　　协调会后，沈淮就要拉赵东、杨海鹏、周知白、胡舒卫到北山宾馆，与赵天明、徐建以及恒洋船舶的曾志荣见面，孙亚琳无意去凑热闹，会后要离开之时，拦住沈淮，跟他要新住处的钥匙。
　　沈淮他有事在市内不回来，随时都会住到老宅去，没道理不把他在霞浦新住处的钥匙给孙亚琳。沈淮也知道，就算不给孙亚琳钥匙，也防不了她什么时候自己偷配去，但总觉得她这时候就要钥匙，有什么阴谋在。


第五百三十八章 金屋藏娇
　　赵天明、徐建陪同恒洋船舶的曾志荣等人，先到北山鹏悦国际大酒店。
　　北山宾馆改制后，更名北山鹏悦国际大酒店，目前已经启动新楼及周边环境改造工程。不过老的北山宾馆，包括宴会区及客户区在内的建筑群，都暂时保留不动，要等新楼建成后，这边才会接着进行改造。
　　在北山鹏悦的北面，六月中旬开始施工的，还有北山路北段到新浦临港产业园规划区域的北线衔接道路工程。
　　曾志荣作为从商多年的人，从外围的施工规模，还是能看到这是一个大工程；与他们一路过来所看到破旧的霞浦县城关镇，多少有些格格不入。
　　赵天明、徐建这时候也能确认沈淮之前跟恒洋曾志荣确实只是萍水相逢。
　　沈淮交了底，他们也指望着沈淮能说服淮能或鹏悦接收恒洋的这两艘船，替县航运公司解决这起纠纷，言语间自然也就维护起沈淮来。
　　看到曾志荣等人对北山鹏悦酒店扩建工程感兴趣，赵天明、徐建便将沈淮赴任霞浦县之后，启动山北宾馆改制以及新浦钢厂建设以及近三年来沈淮领导梅钢崛起的事迹，介绍给他们知道。
　　曾志荣对钢铁产业谈不上多熟悉，但经营企业多年，对国内大的经济环境之了解远在水淮之上，当然知道一家年产能达四百万吨的钢铁企业，在国内的地位有多重要。
　　国家计委对国内钢铁产业发展有一个整体规划，就算照这个规划发展，国内钢铁产能在今明两年能顺利的突破一亿吨大关，新浦钢厂建成之后，梅钢的产能在整个产业里的占比也将能达到4％。
　　这即使跟以年产千万吨钢铁为突破目标的燕钢、中原钢铁相比，还有些差距，但也足以叫梅钢晋身国内第一流钢铁企业的行列。
　　阳城造船产业在国内很有名气，但上百家造船企业一年的总销售额也就在百亿左右；而梅钢在新浦钢厂建成之后，一家企业的年销售额就将突破百亿。
　　知道这些事情之后，之前在航运公司的一些叫他疑惑的事情，都豁然开朗。知道沈淮在地方上的地位，确实不是普通副县长能比的。
　　考虑到梅钢在地方经济中不可取代的地位跟作用，不要说沈淮以县委副书记兼掌梅钢，就是以市委副书记兼掌梅钢，曾志荣都不会觉得有什么奇怪的地方。
　　要知道燕钢跟中原钢铁等几家国内排名居前的钢企，都是副部级企业，燕钢跟中原钢铁的老总甚至都享受中央候补委员的政治待遇，在地方上跟省市主要领导都是平起平坐的。
　　也许更叫曾志荣疑惑的，就是沈淮是如此的年轻。
　　他心里想：也许是这个因素，才叫他暂时还留在县委副书记的位子上，不能很快的得到升迁吧？
　　考虑到霞浦县正进行新浦钢厂这么大规模的项目建设，有投资商在北山鹏悦国际大酒店上投资近亿进行改造扩建，也就能够理解了。
　　国内钢铁产业，此时人均年产钢量大约在一百吨左右。
　　就算梅钢生产率要远远高于国内的平均水平，新浦钢厂建成后，直接创造的就业岗位也将近万。加上相当配合产业的发展以及员工家属的迁入，就直接聚集起一座四到六万的小城市出来。
　　以此衍生出来的贸易及商务往来，支撑地方上两到三个高档酒店的生存，都是绰绰有余的。
　　“恒洋船舶市场部之前搜集信息说霞浦未来几年的发展会很可观。”曾志荣听赵天明、徐建介绍过霞浦近半年来的变化，感慨道，“如此看来，我们还是严重低估了霞浦的发展潜力啊。我当真是没有想到沈书记，是这么有能量的一个人。”
　　曾志荣这么说，赵天明也颇有感慨。
　　沈淮虽然到霞浦赴任才两个月的时间，但就是这两个月给霞浦带来的改变也是巨大的。
　　新浦钢铁还没有掀起建设的大高潮，但前期配套工程的陆续实施，已经叫人感受到剧烈的变革。
　　梅浦公路、北线路工程、新浦开发区环线道路等基建项目进入实施阶段，开局就差不多以每半月一公里的速度推进，而预计到高潮期，仅全县道路施工的基建速度还将提高一到二倍。
　　沈淮提出的目标，就是城市乡村公路加在一起，每年的铺筑量要提高到两百公里以上；而在此前，霞浦一年的道路施工量就十几二十公里的样子。
　　九五年，霞浦县引进外资突破四百万美元，达到一个高峰，而新浦钢铁项目截止到现在，直接引进的外资就突破两亿美元。
　　大建设刚刚铺陈开来，霞浦的建筑、建材企业以及商贸等服务行业就成为直接的受益者。
　　这两个月，全县建筑业每个月新增加的就业人数，都在六七千人左右；预计到建设最高潮时，建筑行业从农村吸纳的劳动力就可能达到五六万人甚至更高，也就意味着霞浦县有五到六万甚至更多的家庭就此受益。
　　仅全县建筑行业受新浦钢厂建设而崛起，估计就能叫全县人均收入水平提高千元左右。沈淮提出来的目标，就是今年全县人均收入在九五年两千元的基础上提高一倍，达到人均四千元以上。
　　而在地方财政税收方面，这两个月来都在高比例的增长。而在新浦钢厂建成之后，仅新浦钢厂直接给霞浦县地方输入的财政收入，不包括上缴省市及国库的部分，就将超过五亿元，是九五年县财政收入五倍。
　　不过，就算全县中下层都为霞浦将要迎来的大发展欢欣鼓舞，但想到自己这几年跟县委书记陶继兴的恩怨，赵天明对自己的前程，也由不得不在心里长叹，这是一场跟他无关的盛宴。
　　不过，就算知道这场盛宴与己无关，又能如何？
　　人不能逆势而行，赵天明知道他胳膊再粗，也不可能粗过前市委书记谭启平。为了新浦钢厂能顺利落地生根，省里甚至将跟沈淮有很深矛盾的前市委书记谭启平调走扫清障碍，他一个副县长，又算哪根葱？
　　沈淮与周知白、胡舒卫、杨海鹏、赵东等人赶到酒店，赵天明这边已经安排好宴席。
　　沈淮介绍周知白、胡舒卫、杨海鹏、赵东跟曾志荣等认识。
　　鹏海贸易起步晚，发展规模不大，但鹏悦集团发展到现在，已经是营业额破十亿的大企业；赵东、胡舒卫更是梅钢、淮能两大集团的核心人物，地位自然不容小窥――沈淮拉出来陪宴的阵容，倒叫颇有身家的曾志荣诚惶诚恐地。
　　沈淮当下的主要意图，也只是尽可能做些弥补，从曾志荣，也给阳城的造船企业那里挽回影响。
　　这席酒喝到十一点，把酒力不错的曾志荣喝挂了，才告结束。
　　曾志荣这边的照顾，还是由赵天明、徐建他们负责。
　　沈淮醉醺醺的离开酒店之际，跟赵天明说道：“陶书记也很关心航运公司的发展，恒洋的这件事，赵副县长你是不是抽空跟陶书记汇报一下？”
　　想到要给县委书记陶继兴汇报这件事，赵天明就很犹豫，心想沈淮难道不知道自己跟陶继兴的事情？
　　只是难以开口说旧事，赵天明只能闷声答应明天找陶继兴汇报这件事。
　　坐进车里，杜建问沈淮：“沈书记是想陶书记原谅赵副县长吗？”
　　沈淮没有说话，看着窗外，就算他在霞浦有戴泉、杜建、宋晓军、王卫成等人，但他能用的人手还是太少了。
　　赵天明、徐建等人身上，也许有着各种各样的缺点，但在全县那么多的中高层干部里，要算能力突出的。
　　当然了，要用赵天明，也要陶继兴点头，愿意化解跟赵天明的恩怨才行，不然他就只能考虑用徐建。
　　这时候有几人从酒店其他宴会区域走出来，戴影身着红裙，在路灯下格外的耀眼。
　　想到前夜戴影裙下露出来的嫣红蓬门，沈淮微微蹙着眉头来，问杜建：“我常听人说，能进电视台当女主播的，后台都颇为不凡。我们这位戴小姐，后台又是谁啊？”
　　戴影显然也意识到沈淮坐在这边车里，犹豫着要不要当着其他人的面过来打招呼――看着戴影娇媚动人的脸蛋，杜建摸不清沈淮问他这话的意图是不是看上这个漂亮的女人，将他所知道的一些情况告诉沈淮：“我也不知道特别详细，只知道她之前是下面乡镇小学里的教师，跟县政府汪副主席的公子谈恋爱。汪副主席为了阻止公子跟乡村教师谈恋爱，作为条件，才把她调到县电视台。不过又有传闻说，她是汪副主席早年在乡镇工作时留下来的孩子。到底怎么回事，就没人清楚了。”
　　沈淮没想到戴影的背景还牵涉到乡镇秘史，微微一笑，让王卫成开车离开酒店。
　　到住处，沈淮让王卫成送喝了不少的杜建回去，他就关上院门进屋。
　　沈淮也是喝得醉醺醺的，头重脚轻，不舒服，渴睡得很，就想直接睡觉，等睡醒了再洗澡。
　　沈淮摸进屋，在墙壁上摸了几下都没有摸到灯――他也是昨天才住进来，对屋里电灯的开关也不熟悉，估计着床的位置摸过去，躺下来就想睡觉，只是翻身之际，摸到一个柔软的身体。
　　沈淮以为是孙亚琳占了他的床，想到孙亚琳以前对他的态度，也没有心慈手软，抬脚就对着那个人的屁股往床下踢，说道：“给你钥匙，也没有说让你得寸进尺来占我的床啊。”直接将对方推到床下去了。
　　“哎呀！哎呀！”
　　听着两个娇柔的声音，沈淮惊得坐起来，在床头柜上摸了两把，打开灯，就见寇萱跟小黎两个人都给他一脚踹下床，摸着给撞疼的额头坐在地板上，费解的看着他……


第五百三十九章 送上门
　　看着小黎跟寇萱两丫头坐在地板上，沈淮也有些傻，酒醒了一半，问道：“你们怎么在我这里？”
　　“那你以为是谁啊？”小黎噘着粉润的嘴唇，娇憨地说道，“你回来也不开灯，我跟小萱还以为进了贼呢，头发都吓竖起来了。你还踹我，踹得我好疼，我要踹回来！”
　　寇萱刚才睡在外侧，额头磕地板上，小黎压在她的身上，没有摔着，但屁股上给沈淮踹了一脚，这会儿揉着屁股站起来，抬脚想要报回仇来。
　　“孙亚琳晚上从我这边拿走钥匙，我还以为她占了我的床呢，原来是你们两个臭家伙。”沈淮笑着将小黎的脚挡开，问道，“不是过两天就要高考了吗，怎么跑霞浦来了？”
　　“这两天也没有谁有心思再复习了，明天不要到学校，我就跟小萱过来看考场。”小黎说道，“钥匙是我们跟孙姐拿的。”
　　梅溪镇虽然归入市区，但很多方面都还没有霞浦县完全脱钩，要三年过渡期之后，才会完全并入市区――梅溪中学的高三学生，高考考场在县里，也没有转到市里去。
　　七月七、八、九三天是高考的日子，沈淮也没有想到时间会过得这么快，仿佛小黎前些天刚进高中，没想到一晃眼她就要参考高考。等高考结束后，她又要离开东华了。
　　小黎小脸凑过来闻着沈淮满身的酒气，小眉头皱起来，说道：“陈丹姐都叫你少喝点酒，你怎么每回都喝得醉醺醺的回来？”
　　“还轮不到你个小丫头来管我。”沈淮笑着将小黎的脑袋推开，问道，“对了，你们住这里，怎么不给我打电话啊？”
　　小黎吐了吐舌头，看了寇萱一眼，说道：“我想打电话来着，小萱说不要，说有可能抓到你霞浦偷吃嘴的证据，以后就可以拿来要挟你。”
　　沈淮没好气地抬手要给小黎、寇萱一人一下。
　　寇萱额头刚磕地板上，还没有缓过劲来，见沈淮抬头敲了一下，“哎呀”叫痛的躲开：“痛死了，不要再打我了。”笑着推打小黎，“你怎么就把我给卖了啊，你就不想抓到沈淮把柄了。”
　　“小小年纪，脑子里净是些胡七八糟的东西。”沈淮笑骂道。
　　“不晓得谁脑子里净是些胡七八糟的东西啊？”寇萱娇蛮的反驳道，水汪汪的大眼睛滴溜溜地盯着沈淮脸看，提醒他回忆昨天晚上发生的事情。
　　沈淮有把柄叫寇萱抓在手里，嘴硬不起来，只好转移话题，问两女孩子：“你们有没有吃晚饭？孙亚琳她人呢？”
　　“本来要跟孙姐一起吃晚饭的，不过孙姐临时有事回市里了，所以我们就等你喽。”小黎说道，“你怎么这么晚才回来？你要再晚回来一会儿，我们俩就要饿死掉，等你回来收尸了。”
　　“你们自己不会出去觅食啊，饿着也活该啊。”沈淮看看手表，都过十一点半了，都这时候，除非去北山鹏悦，夜排档都关门了，不要说城关镇了，就连市里都没有二十四小时便利店，说道，“不知道他们有没有帮我在冰箱里储备些食物，要是没有，你们就熬到天亮吧，没人管你们死活。”
　　沈淮开灯，摸到厨房。
　　这边房屋是王卫成他爱人徐惠丽帮着布置的，徐惠丽比较细心，生活物什准备得比较齐全，主要考虑让沈淮在这边住得舒心方便。
　　沈淮打开冰箱，徐惠丽没有帮他准备其他，鸡蛋格子里放满了土鸡蛋，还有两卷挂面，橱柜里油盐酱醋也是备齐了，可以给两女孩子下面条吃。
　　“前面人家院墙角应该种了葱的，你们俩摸过去偷点来，小心不要给捉到了！”沈淮指使两丫头到前面院子人偷葱管去。
　　“我们都穿着睡衣呢，怎么好出去？”寇萱撒娇道，“偷东西这事，还是你去做吧？”
　　两女孩子虽然都穿着睡衣，但都很保守型的，棉质长圆领衫、棉质长管花裤。
　　小黎人瘦一些；寇萱就发育得很好，笋状胸形挺翘，看得出她长圆领衫里没有再穿什么。有女孩子就敢这样走出去，有女孩子就觉得在家里不戴文胸没关系，走出去就不好意思。
　　但想到寇萱这丫头昨天穿的那件恨不得把小屁股都露出来的超短裙，实在不知道她这时候怎么又害羞起来了？
　　当然，沈淮也没脸提寇萱昨天穿超短裙的事，就问道：“你们临时住一晚上，怎么还把睡衣都带过来了？”
　　“我住的地方，白天有两个脸生的人一直守在外面，我不敢回去。”寇萱低着头，但滴溜溜地眸子瞅着沈淮，就怕他拒绝，“我能不能在你这里住几天？”
　　对余薇来说，当年抛夫弃女的行为是直接影响到她能不能在顾家站稳脚的最大痛脚，是影响到她能不能在顾兴元死后继承庞大遗产的关键因素。
　　虽然沈淮无意，也知道寇萱不想跟那个女人再发生什么瓜葛，但他们不能强迫那个女人也相信他们不存恶意。
　　沈淮心想余薇确实不可能轻易放弃对寇萱的纠缠，但寇萱要住到他这里来，也叫他头痛，说道：“我屋子里藏一个小美女，别人看到我怎么解释去？”
　　“你不是一直都要找保姆吗？只要你收留我，我给你当保姆怎么样？”寇萱楚楚可怜地说道。
　　女人不敢多小，演戏的本领都是一流的，沈淮头痛地问道：“你不用去万紫千红上班了？”
　　“杨姐说，叫昨天这么一闹腾，万紫千红不关掉，也要停业整顿一段时间，过段时间换个门脸再营业，生意才有可能恢复过来。”寇萱说道。
　　万紫千红虽然都没有特别过火的经营行为，但去夜店消费的客人，只要心思不那么单纯，只要有做贼心虚的心态，看到昨天那好几部警车包围过来的仗势，必定会相当长的一段时间不敢再去万紫千红消费。
　　沈淮要求余薇在报上刊登道歉声明，只是将她的痛脚先抓在手里，但昨夜事件对万紫千红所造成的负面影响，不是一则声明就能消除的。
　　杨丽丽想停业整顿一段时间，过阵子换个头脸再营业或者直接将店盘出去的想法，倒是正确的。
　　“你让小萱留在你这里吧，至少让她留到我高考结束。”小黎也帮寇萱求情道。
　　“高考结束，你们打算去哪里疯？”沈淮问道。
　　“去徐城玩啊。”小黎说道，“陈丹姐都帮我们在徐城准备好房间了。”
　　小黎高考前一直都住校，陈丹这段时间就在徐城忙新店开业的事情。
　　沈淮也不清楚余薇这个女人到底会有什么手段纠缠寇萱，并不认为昨天的事情就能叫这个女人老实起来，心想寇萱离开市里一段时间，脱离余薇的视野也好，但是不是让她住在自己这边，他没有松口，他敲了一下小黎的小脑袋，说道。
　　“没几天就高考，心思不要提前就野开了，不要光想着玩。到时候万一分数不够，麻烦事多着呢，眼泪汪汪的，可没谁同情你。”他给油锅里加了水，将围裙解下来，“你们看着点锅，我出去偷葱。要是害我给人家抓到，就把你们两丫头送出去赔罪。”
　　看着沈淮走出去，小黎揉着给敲疼的脑袋，吐了吐可爱的舌头，跟寇萱抱怨说道：“他管得还真宽呢，比我哥还唠叨。”
　　见沈淮没有松口让自己留下来，寇萱心里多少有些失落，歪着脑袋，看着小黎说道：“我倒宁可他对我管得宽一些；要是你遇到什么事，他肯定会让你住在这里。”
　　“怎么会，他就是看在陈丹姐的面子上照顾我罢了。”小黎有些不好意思地说道。
　　只有巷子口有一盏孤零零地路灯亮着，沈淮摸了两个院子，都没有在院墙脚看到有谁家种葱，拐过巷子才摸到几根葱，还顺手偷了几颗小青菜回来下面条里，心想这两个臭丫头还真是麻烦，他要是偷菜给人家抓到了，老脸真是没地方搁了。
　　沈淮从巷子口走回来，就看到有个人影趴在他住处的院门外往里看。
　　沈淮不动声色地走过去，走近了见那人穿着长裙，正是离开酒店时遇到的戴影。
　　“咳。”沈淮轻咳一声，出声问道，“戴小姐半夜三更很有雅兴啊？”
　　戴影正附耳听院子里的动静，哪里提防到沈淮冷不防的从后面冒出来，手撑院门下意识地要躲开，也没有想到院门只是虚掩着，给她手一撑就推开了，她整个人摔院子里。
　　“沈淮，你走路不会摔倒了吧，那我们可都要乐死了？”小黎在屋里听着外面的动静，与寇萱幸灾乐祸地跑出来要看沈淮的好戏，没料到竟然是这么漂亮的一个女人，姿势难看的摔倒在院子里。
　　戴影刚才听到屋里有女人的说话，也没有想到会是这么两个青春靓丽的少女，满脸涨红的从地上爬起来，难堪的跟沈淮说道：“刚才在酒店遇到，都忘了跟沈书记您打招呼，想着过来弥补一下，没想到沈书记您有客人在。”但难堪归难堪，戴影眼珠子还不忘打量从沈淮屋里跑出来的两个娇美少女，看她们都穿着睡衣，想必是已经住到这里的，笑着自我介绍道，“我是戴影，在县电视台工作，就住前面院子里，跟沈书记是邻居；倒没有想到沈书记屋里藏着这么两个娇滴滴的小美人呢，我刚才路过听见，还以为沈书记夜里遇到两小狐狸精呢。”又撩了沈淮一眼，“沈书记，她们是你什么人啊，昨天我可没有看见啊？”
　　“我姐是沈淮的女朋友，我们今天才过来，你昨天要能见到了，那真就是狐狸精了。”寇萱要比小黎老练，拉着小黎进屋之前，不大客气地回了戴影一句，又跟沈淮说道，“你还跟我姐说在霞浦不认识什么漂亮女人，等会儿我就打电话告诉我姐去。”
　　沈淮心里暗笑，寇萱演戏的本事不比谁差，不过这样能先把戴影这女人打发走也好。


第五百四十章 妖女
　　看着戴影离开，沈淮关门回屋。
　　“那女的谁啊，怎么半夜鬼鬼祟祟的在外面？”小黎探头看了看院子里，眼眸子滴溜溜地看着沈淮，有些疑色，怀疑他跟刚刚那个女人的关系不正常。
　　“再鬼鬼祟祟，还能比得过你们？”沈淮没好气地说道，他又不能将戴影色诱他的事情告诉这两丫头，拿着两颗青菜到厨房给两丫头下面条，又煎了两个色泽金黄的荷包蛋。
　　寇萱追到厨房里问道：“现在我姐是你女朋友了，你总不能再赶我走了吧？”
　　“我哪有你这么便宜的小姨子啊。”沈淮哭笑不得，还以为妮子刚才在院子对戴影那么说是想帮他解围，没想到她还打着这主意，叫他无言以对。
　　沈淮将面碗端餐桌上，喊小黎进来跟寇萱吃面条，他到卫生间洗澡去。
　　这边虽然有多余的房间，但被褥什么的都没有准备。伺候过这两小姑奶奶，沈淮拿着枕头跟毛巾被睡客厅的沙发上，跟陈丹打过电话说过小黎与寇萱在他这里的事情，说了几句情话，困意来了也就睡觉了。
　　小黎跟寇萱，也是好久没有在一起了，有聊不完的话题，沈淮凌晨醒过来时，听着卧室里还在叽叽喳喳地说话，到早晨他起床来，将枕头跟毛巾被放回卧室的衣橱里，两个女孩子横七竖八地睡得香甜。
　　沈淮中午没可能抽出时间来招呼小黎跟寇萱她们吃中饭，就留了两百块钱在客厅的茶几上。
　　在县里东奔西走忙碌了一天，差不多也是拖到夜里十点钟，沈淮才回住处；院子里静悄悄地。
　　沈淮进客厅打开灯，看到小黎在客厅茶几上给他留了一张纸条。
　　小黎看过考场之后，下午就回市里了；离高考剩不了几天，她的基础还是有些差，也只敢偶尔小放松一下，夜里还要回学校上自修。
　　卧室里毛巾被叠得整整齐齐的，想到昨夜两个丫头叽叽喳喳地，虽然有些闹腾，但听不到她们的声音，又觉得这里太安静了。
　　沈淮洗过澡，到厨房里烧上水，拿了本书在客厅里看了一会儿。
　　茶壶水烧开发出蜂鸣声，听着像是灰喜鹊的调子，沈淮和着调子吹起口哨来，站起来要到厨房将水倒进热水壶里。
　　冷不防从隔壁屋的门打开，一个披头散发的白衣影子站在里面，吓得沈淮差点将手里的书砸出去。
　　寇萱揉着朦胧的睡眼，囔囔道：“怎么到大半夜才回来，还弄出这么大动静，让不让人睡了？”又张开粉润的小嘴，吃惊似的盯着沈淮半裸的身子。
　　沈淮只当屋里没有外人，洗过澡只穿了一件小裤衩在客厅里看书，裆前兜了老大一砣，是相当的不雅。
　　沈淮只能让寇萱去厨房倒水，回卧室穿衣衫。
　　“你没跟小黎一起回市里。”沈淮穿好衣衫走到客厅里，疑惑地问寇萱，“我还以为你们都回去了呢？”
　　“我给你当保姆，工资可以开很低的。”寇萱沏了一杯茶――也不知道她从哪里翻出来的茶叶，沈淮都不知道这屋里有茶叶――她走过来，将茶杯放在茶几上，大眼睛楚楚可怜的盯着沈淮，只是她俯身之际，睡衣的领口荡下来，露出里面颇成规模的雪白笋乳，挺耸迷人，有着青春少女极致的魁惑，叫人不忍直视又受不住诱惑想看更多点。
　　虽然这个身子两年前就看光过，但当时还未长成，当时的寇萱虽然青春迷人，不过还远没有现在这般有诱惑力――不过沈淮也不确认，是不是自己受这个身体的原主人影响渐深，对女色诱惑的抵抗力远不如以前。
　　沈淮站起来，推开隔壁屋的房门，昨夜还什么都没有，这时候客房里被褥皆全，床单竟然还是浅蓝色米老鼠花纹，想来是两个小妮子白天折腾出来的，现在想赶人走看着都不成了。
　　“我不收你的房租就算客气了，要开工资就免谈。”沈淮说道。
　　听沈淮松了口气，寇萱笑逐颜开，娇嫩的脸蛋露出迷人的笑容，凑过来地说道：“小黎都说了，你看着凶凶的，心最好了，肯定舍不得把我赶出去露宿街头的。”
　　“难说，你现在不要太早下结论，指不定哪天我心血来潮就把你赶出去。”沈淮有时候也拿寇萱没辙，“你放心了，你有什么事，跟谁来往，我看到也不会说出去的，在陈丹姐跟前，更是会守口如瓶的。”寇萱眯眼笑着说。
　　“你这是威胁我？”沈淮龇牙问道。
　　“哪有？”寇萱又瘪回脸，装回楚楚可怜的模样，挨近过来，伸手替沈淮掐肩，柔媚地说道，“你辛苦一天，我帮你捏捏肩膀。”
　　小妮子身上传来很好闻的香气，也不知道是她身上自带的，还是用了什么好闻的香乳。
　　沈淮到沙发上，端直茶杯喝了口茶，茶叶还不错，他躺下来，拿着书枕在扶手上就着刚才中断的部分看下去；寇萱也讨好的蹲到沙发后继续帮他捏肩，这倒是好享受。
　　沈淮放下书，仰头看近在咫尺寇萱的脸蛋，五官精致，眸光流波柔媚，虽然才十八岁，但在清纯之中有着少女少有的妩媚。
　　也许是在社会里厮混许多的缘故吧，寇萱要比小黎成熟多了。
　　“我让你在这里住几天没关系，不过再有两个月，小黎就要去外地读书，你怎么办，有没有什么打算？”沈淮问道。
　　“我也不知道。”想到这些问题，寇萱明亮的大眼睛里也有深郁的迷茫，说道，“要是你们都不愿意理我了，我想，我大概也只能离开东华了。”
　　看着寇萱没有伪装的楚楚可怜，也叫人心生怜惜，沈淮克制着去摸她脸蛋安慰她的冲动，够着身子拿茶杯喝水。
　　“不过，我离开东华之前，我要把我的第一次给你，我不想欠别人的债走。”寇萱又毅然决然地说道。
　　沈淮一口热水呛在喉咙里，半天没有喘过气来，差点咳死在沙发上。
　　“你看你，喝水都能呛到，还说不要人照顾。”寇萱走过来，坐到沈淮身边柔嫩的小手在他的背上轻轻拍着。
　　沈淮瞪了寇萱一眼，你这妮子得寸进尺，不是要害他的命吧？只是这妮子挨到他里怀里坐着，隔着轻薄睡衣感觉到她娇软的少女身体，他怕再受刺激，伸手要将她从怀里推开，说道，“你帮我捏肩挺好的，不要坐这么近。”
　　“你是不是不相信我还为你保留第一次，你是不是觉得我在夜店这两年不可能还干净？”寇萱看着沈淮的眼睛问道。
　　“咱们是不是不要讨论这么敏感的话题？”沈淮讨饶道，他知道寇萱看着娇柔妩媚，其实性子烈得很，要不然当年也不会闹出那么多的事情，可不想说什么话刺激到她。
　　两年前，是说过以身偿债的话，沈淮也没有想到寇萱她脑子里还一直记着这事。
　　寇萱抓住沈淮的手，沈淮不知道她要干什么，待寇萱褪下裤子，露出雪白美丽的下身，抓他手去摸绒毛丛生处，沈淮手指一触那红软娇嫩，就像是给烫过似的缩回手来，诧异地问道：“你想干什么？”
　　“都说女人只要第一次还在，手指伸进来能摸得到。你摸一下，就知道我的身子脏不脏了？”寇萱说道，“你今天让我还了债，我以后就再也不来烦你了。”
　　沈淮头大如斗，伸手过去帮她将睡裤提溜起来，手指触及她光滑如脂、嫩弹似胶的臀部，也难有什么心猿意马，这才知道，寇萱这两天虽然看上去很平静，跟没事人似的，实际内心深处为她妈十年之后再找上门来相认这事大受刺激，情绪不稳得很。
　　“我也不是嫌你，只是我们都生活在现实的世界里，我一个单身男的，屋里藏着小美女，你倒是要考虑一下我的感受啊。”沈淮坐起来，拉寇萱靠到怀里来，柔声说道，“好了，我不赶你走了，这里你爱住多久就多久。”他也怕将寇萱撵出去，叫她真做出什么想不开的事情来，又想到戴影上门色诱他的事，说道，“你在这里，兴许这边还能安静些，能让一些妖魔鬼怪少上门闹腾。不过你不要再说什么傻话了，你就不怕我真做出伤害你的事情来？”
　　“不怕。”寇萱依在沈淮怀里，抬头看着他的眼睛，手隔着内裤，就摸上沈淮的裤裆，抓在那里，说道，“我早就想好了，第一次一定要给你，不管用什么手段都要给你；之后随便你怎么赶我走，我不会缠着你，更不会要你负什么责任。”
　　沈淮炸毛的跳起来，落荒逃回卧室，说道：“早点睡觉吧。”靠门看着下面不安分抬起来的分身，心里恨恨地骂道：“这不是招个妖女进宅吗？这以后的日子难熬了。不行，明天不能脱身去徐城，怎么也要把周裕拉出来谈工作。”
　　寇萱轻咬着红润似烈焰的嘴唇，也为自己大胆到极点的举动不安，但见沈淮这么狼狈地逃走，忍不住绽颜笑出来。
　　这一刻绽放出来的风情仿佛幽暗夜色里的鲜颜花朵，只可惜沈淮没胆子回头看一眼。
　　寇萱摊开手掌张开，比划了一下，喃喃自语道：“男人都有这么大吗？”想到刚才主动献身的举动，感觉有些后怕，心想要真让这么大的东西进去，还不得痛死人了？


第五百四十一章 蓬门未入
　　接下来几天，沈淮可怜的既没有机会去徐城跟陈丹见面，也没有机会拉周裕出来谈工作，他只能早出晚归，减少跟寇萱单独相处的机会，避免自己受到的刺激太大。
　　恒洋船舶那边的工作进展还算顺利，在霞浦洽谈过后，鹏悦、淮能以及平江丰立集团都派出人，由县航运公司经理徐建陪着，随同曾志荣前往广南阳城实地考察那两艘船的建造情况。
　　几天来，沈淮多次跟县委书记陶继兴碰头，不过陶继兴都没有主动提起过赵天明找他汇报恒洋船舶的事情。
　　人在江湖，身不由己，沈淮并无意搞派系，但实际他身处派系之中，有些事就不是他所能放肆选择的。
　　三年前，陶继兴他在霞浦县里最困难的时期，那时候他提拔出来的赵天明没有站出来支持他，甚至有意疏远、以求自保，也就不能怨陶继兴此时对旧事念念不忘了。
　　赵天明不能取得陶继兴的谅解，即使他再有能力，沈淮也不能因为赵天明的缘故，搞糟糕跟陶继兴的关系。
　　沈淮就想着等前往阳城考察的人回来，就将县航运公司从县港务局名下划出来，置入新浦开发集团。这样无论是处理跟恒洋船舶的订单债务纠纷，还是接下来的改制工作，都可以绕过赵天明。
　　七月初，市政府正式跟淮能集团签约天生港电厂的转让协议。
　　至此，包括梅溪电厂、嵛山水电、天生港电厂、霞浦电厂在内，全市差不多四分之三的电力供应都归入淮能集团旗下；待新浦电厂、梅溪电厂二期建成，淮能在东华电力市场所占的份额将更高。
　　不过，相比较淮能意图成为淮海湾区域主要的发电及能源供给企业这个目标来说，此时只能算走出去第一步。
　　同时，市政府也跟宝和集团签署西陂闸港扩建及西陂闸临港工业园开发的框架协议。而投资逾两亿的沿江快速道的建设任务，则由合并后的梅溪开发集团承担。
　　七月五日，沈淮到市里参加市政府组织的全市海工装备制造业发展研讨会。
　　就东华发展造船等产业，沈淮有些想法要跟熊文斌沟通一下，不过临时有人找熊文斌汇报工作，沈淮便先去熊文斌家里等着，顺便考虑晚上在他家蹭一顿饭。
　　熊家从原小区搬了出来，住翠湖北面的将军园，虽然不是别墅楼，但住房要比之前宽敞得多，宽敞的底层公寓还带着一个面积不小的院子。
　　沈淮开车刚进将军园，就见白素梅抱着七七要出小区，他停下车来招呼。
　　白素梅跟他说道：“我跟七七出去买些东西去，黛妮在家里呢。”让沈淮先到家里坐着。
　　听着黛妮一人在家，沈淮心头一热，开车停到熊家楼下，“咚咚咚”的走进楼敲门。
　　熊黛妮在卫生间里刚脱好衣服要进浴缸洗澡，听到外面有人敲门，问道：“谁啊？”
　　“我，沈淮。”
　　熊黛妮见内裤给丢盆里浸湿了，就拿裙子简单的套身上，走出浴室给沈淮开门。
　　“不是说晚上才过来吃饭吗，怎么现在就过来了？”熊黛妮打开门，转身弯腰拿拖鞋给沈淮换上。
　　熊黛妮不转身弯腰不要紧，她这一转身弯腰，沈淮的鼻血差点就飚出来了。
　　熊黛妮以为棉质长裙没有那么透，里面不穿内裤也应该看不出来，但是没有想到她手忙脚乱跑出来给沈淮开门，裙摆没有理好，后摆有一大块吊在腰上，她转身弯腰之间，整个雪白的臀部就都暴露在外面。
　　雪白浑圆，曲线优美似桃，丰腴匀称的臀腿间露出繁如玫瑰花瓣的嫣红蓬门来。
　　“你怎么了，没见过女人啊？”熊黛妮见沈淮直勾勾地盯着自己看，像是八辈子没见过女人似的，娇媚的横了他一眼，美滋滋的责问道。
　　沈淮就想着熊黛妮一人在家，他有时间做些坏事情，见她眼眸流媚，顿时血气下涌，下面高高翘起来，将美人搂到怀里亲起来。
　　熊黛妮没见过沈淮如此急色的样子，想要挣扎开，待沈淮的手掌直接摸到她露在外面的丰臀上，她才意识到刚才走光了。
　　嘴唇给沈淮噙着，叫他吻得身软体热，熊黛妮只能“唔唔”的抗议。
　　沈淮只是不管，将熊黛妮压在卫生间的门上亲吻。
　　这时候熊黛玲慵懒、刚睡醒似的声音从里间卧室传出来：“姐，是不是有谁过来了？”
　　听见熊黛玲也在家，沈淮吓得汗毛都竖了起来，瞪着眼睛看向熊黛妮，问她怎么刚才不说。
　　沈淮下面支着高高地帐篷，这丑态自然不能叫熊黛玲看见，听着熊黛玲在屋里走动的声音，他随热拧开卫生间的门，就躲了进去。
　　熊黛妮也是慌乱，跟着沈淮一起躲了进去，堪堪关好门，就听着里间房门打开、熊黛玲走到客厅里拿水喝。
　　熊黛妮将卫生间的门反锁上，心提到嗓子眼，隔着门跟妹妹说道：“没谁过来啊，可能是妈刚带七七出门吧，你睡醒了啊？”
　　“你在卫生间里干嘛，怎么听着声音怪怪的？”熊黛玲问道。
　　“没有啊，我刚脱衣服正准备洗澡呢？”熊黛妮说道。
　　“那我接着再睡一会儿，你洗好了，帮我也放一缸水。”
　　听着熊黛玲回屋关门的声色，沈淮压着声音问熊黛妮：“你妹怎么在家？”
　　熊黛妮伸手掐了沈淮一下，横眉怒目地说：“黛玲怎么就不能在家？哪有你这么冒冒失失的？要是给黛玲看见，我就只能跳楼了。”
　　熊黛妮横眉怒目，眉目也煞是好看，沈淮见浴缸边上的盆里放着她刚脱下来的内衣，心知熊黛妮正要洗澡，长裙里面应该光溜溜的什么东西都没有穿。
　　沈淮将她搂到怀里来，柔声说道：“我哪知道，进门看你光着屁股，你叫我怎么我受得了？”
　　熊黛妮美眸横了沈淮一眼，心里又甜滋滋的，说不出的美意。关键沈淮的手现在也没有老实下来，撩着裙子摸进来，在她腴如凝的臀上、胸上游走，叫她浑身上酥麻难忍，想要推开他，又生不出力气。
　　熊黛妮终究是不敢在妹妹眼鼻子底下跟沈淮乱搞，只能柔声告饶，说道：“好了，不要闹了。”她见沈淮鞋子没脱，就要沈淮从卫生间的窗户翻出去，避免给黛玲察觉。
　　沈淮哪里肯这么容易就走，将抽水马桶盖放下来，他坐下来，指着下面高高支起来的帐篷，说道：“你要对我负责任。”
　　熊黛妮气苦，过来抓住沈淮的手，不让他解皮带，撅着嘴说道：“你不是说不强迫我吗？”
　　“管不着了，谁叫你这么诱人？你就当我是个无赖。”沈淮搂过熊黛妮，让她跨坐到自己的大腿上来，将她的裙子从后面撩起来，抚着她浑圆丰满又触手柔滑的俏臀，肌理细腻而富有弹性。
　　看着熊黛妮脸生红晕，美如朝霞，眸子里媚光流转，分明也是动了情欲，叫他这时候怎么能控制得住不多揉两把，怎么控制得住不将黛妮往怀里搂，将又硬又大东西顶在她柔软凄迷的美胯上找些安慰？
　　熊黛妮胯下不着一物，沈淮虽然没有将皮带解开，但隔着薄薄的衣物，能感觉到那坚硬而规模颇大的勃起，而柔媚的嘴唇又叫沈淮粗鲁而狂热的亲吻，丁香一般的舌尖，叫沈淮裹吮得躲闪不得，她满面羞红，踢动美腿想扭动挣扎，无非是叫迷人私埠受到更大的刺激。
　　而她双腿叉开，私埠有微微的撕裂感，更叫她的情欲更加饱满。
　　沈淮饥渴难耐，熊黛妮更是加倍的饥渴难耐，只是种种道德、家庭、社会的束缚，叫她不敢轻易逾越雷池一步。
　　待沈淮的手指伸进来触及那露水微沾的花瓣，熊黛妮心头美得发酥，浑身的神经末梢都给细微电流打过一般发麻，她心里的渴望也给勾了起来，松开手再不阻拦沈淮解下皮带。
　　待看到沈淮那狰狞大物露出来，熊黛妮倒是给吓着似的，小手伸过来握了一下，竟然没能握住，抬头小声地问沈淮：“怎么这么粗？”
　　听熊黛妮这么说，沈淮骨头都硬了三分，要熊黛妮抬臀坐上来。
　　熊黛妮小手温柔的抓住狰狞大物，摇了摇头，哀求似的看着沈淮的眼睛：“我在危险期，万一怀孕了，我真的就只能跳楼了。”
　　“那我这样怎么办？”沈淮可怜巴巴的看着熊黛妮，他这段时间来真是可怜惨了。
　　熊黛妮咬着红唇，迷媚的眼眸低垂，避开沈淮灼热的眼睛，咬着沈淮的耳朵说道：“你不许笑我。”她抬臀坐过来，将凄迷水湿之地坐到沈淮的肉杵上，但不叫他进去，臀胯前后蠕动，厮磨茎身，小手也温柔的伸进来帮沈淮套弄，这样叫两人都能感受到不亚于做爱的美好。
　　然而熊黛妮花房空置经年，就先受不住肉肉相磨而痉挛起来，热液横溢，浇在沈淮的茎身上，散发出淡淡的芳香，她无力的扑在沈淮的怀里喘着气，歇了好一会儿，才继续帮沈淮弄出来……


第五百四十二章 做贼心虚
　　看到往裙子上喷出这么多乳白色浆，熊黛妮吐了吐舌头，轻叫道：“好多。”又觉得这么说太大胆，抬头看了沈淮一眼，脸红如烧，红唇如染，脸蛋娇艳，水汪汪的大眼睛里也快似乎要渗出水来，有着极致的妩媚，叫沈淮看了神魂颠倒。
　　沈淮想着何时才有机会真正的与她欢好，但贴着红软娇嫩磨出来的感觉倒不比真刀实枪差多少。
　　熊黛妮走到浴缸边，打开喷淋头，为了将裙子上的脏物洗掉销毁痕迹，她挺臀蹋腰，显得臀圆腰细，异常的迷人。
　　沈淮走过去，将熊黛妮的裙子后摆掀起来，叫她圆润的臀部露出来，雪白无瑕，浑圆似鲜桃，腿心的叠唇重穴仿佛嫣红的玫瑰花蕊，还有晶莹露汁抹涂其上，显得油润丰迷，而大腿往下，丰腴匀称，肌理嫩腻，叫人看了都忍不住再蠢蠢欲动起来，想要在上面狠亲两口。
　　熊黛妮臀叫沈淮摸得酥痒，轻轻地摆扭，回头娇嗔道：“你还有完没完了？”又见他脸凑过去要亲那里，吓得缩躲开来，拉起窗帘，看着外面没有人影，让沈淮赶紧从窗子跳出去，以免露出马脚。
　　好在还没有下班时间，而熊文斌他家所在这栋楼又是最靠南侧的临湖位置，沈淮翻出院子，倒没有给人发现。
　　沈淮坐回车子里，回味着刚才美好的滋味，想着打电话给熊黛妮出去找个地方好好的欢爱一回，不过心想这也没有可能，熊黛妮的胆子比他想象的要小，怕给别人发现。
　　做贼心虚的缘故，他也没胆今晚再见熊文斌跟熊黛玲，也怕熊黛妮露出什么马脚，给熊文斌打过电话，推说县里有事，要赶回来，拖后几天再谈海装产业发展的问题，就开车先回霞浦。
　　待新浦钢厂、省钢的电炉钢项目建成之后，东华全市的钢铁产能将接近七百万吨，也将成为名副其实的钢铁大市。
　　七百万吨的钢铁产能，大概每年能为东华直接提供近二十亿的财政税收，算上配套产业的发展，这个数字可能将会更高。
　　钢铁产业的发展，也是有限度的，梅钢的产能也不可能无限的扩张，新浦钢厂一期工程建成之后，也需要缓一缓，才能进行下一步的扩张，但东华的发展不能就此而止。
　　而且地方财政过度依赖单一产业的发展，并不是一种健康的状态；钢铁产业同时也需要往纵深发展，往钢铁精加工及机械设备制造等方向发展。
　　东华沿江沿海岸线长达两百余公里，其中一二级的优质岸线资源占到两到三成，除了此外，境内还有几条吃水颇深的内陆运河与江海相接，十分适合发展各种临港产业。
　　海洋工程、船舶及重装备工业是临港产业里极为重要的分支，然而在过去几十年里，东华在这方面的发展严重不足。
　　之前发展严重不足，也意味着有很深的潜力可挖，沈淮与熊文斌都赞成这是东华产业多元化发展、钢铁产业往纵深发展的一个重要方向。
　　熊文斌这段时间的工作之一，就要市政研室与产业规划所共同为东华的海洋工程及船舶工业拿出一个十年甚至更长时间的中长期发展规划来，以为在钢铁产业之外，为东华再打造一个先进制造业的基地来。
　　根据市政研室给出的调研材料，目前东华规模以上船舶修造企业仅十七家，九五年总造船完工量仅五六万载重吨，整个产业在九五年的总销额收入不足五亿。
　　东华的船舶产业不要说跟其他造船工业发达的地区相比了，相比较徐城，也有天壤之别。
　　徐城当前造船产业规模发展到年完工总载重量超三十万吨的水平，是东华的六七倍之巨。不过，由于徐城位于渚江中游，航道浅，江面窄，在修造万吨以下船舶，有技术及人力资源的优势，只是并不适合建造更大型的巨轮。
　　而未来海洋航运的核心，多是由数万吨、十数万吨甚至数十万吨载重的超级巨轮组成；这对发展造船产业的岸线资源，提出极高、更严格的要求。
　　在这一点上，濒江临海的东华有着比徐城好得多的天然优势。
　　沈淮与熊文斌一方面要努力说服省里，同意将全省造船产业规划跟扶植的重点弃徐城而取东华，同时自身也加强船舶企业的招商引资工作，争取培育三到五家年产能在十万载重吨以上的大型船企。
　　理想很丰满，现实则削瘦露骨。
　　全市十七家规模造船企业，以昭浦造船厂为首的四家修造船厂在霞浦。
　　然而就是霞浦县以前重点扶持的昭浦造船厂，也都没有造两千吨以上的大中型船舶的平台。
　　目前看来，仅仅是内部重点扶持昭浦造船厂的发展，也不知道发展到何时才能叫昭浦造船厂具备建造万吨级巨船的能力，而县里显然也不能冒着巨大的财政风险提供担保，向昭浦造船提供无限制的贷款支持。
　　当然了，无论是梅钢还是淮能，还是鹏悦集团，都有往造船产业延伸的欲望。
　　同时，顾氏的宝和集团，旗下在广南投资建设的造船厂规模，也是颇大，在西陂闸港产业发展上，也谈到投资造船厂的问题。
　　东华市到底采取哪些模式相结合的去促成地方造船工业的发展，沈淮、熊文斌以及市里都还要反复的讨论。
　　岸线资源的利用、整合、调整也需要有一个中长期的规划，不能说有一家企业进来投资，就划一段江岸、海岸出去。两百多公里的岸线资源再富裕，也经不住太多的折腾跟浪费。
　　沈淮本打算今天晚上跟熊文斌讨论这些问题，只是现在做贼心虚，只能把这个问题拖后几天才去讨论。
　　白素梅带着七七在外围逛了一圈，到菜市场买了一兜东西走回来时，看到沈淮不在，问黛妮：“沈淮他人呢？”
　　“啊。”熊黛妮装糊涂地说道，“他来过吗？我刚才在浴室里洗澡，没见到他人啊。”探头问妹妹黛玲，“沈淮来过吗？”
　　熊黛玲昨天跟同学坐了一宿的客轮回东华，没有怎么睡好，今天白天都在家里补觉，她脑昏昏的，也不知道沈淮过来的事情，问她妈：“沈淮来过吗？我在房里睡觉，不知道啊？”
　　白素梅说道：“我刚才带七七出去时，看到他开车进小区。”她也没有多想，就将七七交给黛妮，她进厨房准备晚饭去。
　　熊黛玲想起刚才好像听到什么动静，疑惑地看了她姐一眼，但也想不明白她姐为什么要说谎，也不明白沈淮为什么来了又走。
　　熊黛妮做贼心虚，抱着七七回了房间，到房间里还心跳砰然，心想自己真不是做贼的料，但回味着刚才磨到云端的美感，浑身又是说不出的舒服，忍不住想，真要叫那根粗东西到身体里来，又该是何等的美妙。
　　想到脸烫身热，熊黛妮将七七摆到床上，她坐到梳妆台前，拿起镜子，也觉得镜子里的脸蛋飞艳如花，格外的润透，好似刚得到浇灌似的……
　　本来计划跟熊文斌会谈很久，临时改变主意，沈淮就直接回去，想着赶寇萱去菜市场买菜回来自个做晚饭吃。
　　临到巷子口，沈淮就看到陈丹的车停在院子外的巷道里。
　　推门进屋，就见陈丹、小黎、寇萱，还有一个不认识的女孩子，看着像是跟小黎一起到县里参加高考的同学，坐在客厅里打牌。
　　“回来怎么也不打电话跟我说一声。”沈淮问陈丹，“要不是老熊临时有事，我指不定在市里会拖多晚才能赶回来呢？”
　　“又没有指望着你能赶回来？”陈丹笑着说，“你赶回来也好，我们把菜买了，摆厨房里了，你是过来打牌，还是到厨房做晚饭？”
　　“出了臭牌说一声就摆臭脸给我看，我才没心思陪小女孩子打牌。”沈淮洗了一把脸，系上围裙，到厨房准备晚饭。
　　后天就是高考，有的学校会在高考的当天统一安排大巴车接送学生，有的学校安排学生在考场附近住宿，也鼓励投亲靠友、寄宿在亲戚朋友家――陈丹还是考虑小黎高考马虎不得，怕沈淮事情多，而寇萱又贪玩，照顾不好小黎，才特意从徐城赶回来照顾。
　　小黎提前一天住过来，也是在高考前调节好心情。
　　夜里为了不影响小黎的睡眠，让她单独睡一个房间，陈丹与寇萱睡客房，沈淮苦命的，又只能睡客厅的沙发。
　　夜深人静之间，沈淮躺在沙发也难入眠，房间打开，一具火热的娇躯从黑暗中摸过来投怀送抱，叫沈淮心热情切，搂住佳人，压到身上亲吻起来。
　　“你就不怕摸错人？”陈丹在沈淮身下压着声音娇喘着问道。
　　“你胡说八道什么，除了你过来，还能有谁？”沈淮笑骂道。
　　“不过你今天身上有其他女人的味道。”陈丹说道。
　　沈淮无语，心想女人的鼻子到底什么材料做的，只能装糊涂不应这话，说道，“你等会儿就知道我身上有没有其他女人的味道了。”伸手要将陈丹的绸质睡裙撩上来。
　　“不要在这里。”陈丹阻止沈淮的魔手，客厅两边是卧室，隔音又不十分的好，谁知道小黎跟寇萱什么时候醒过来听到些什么，抓住沈淮的手，拉他到厨房里去。
　　“奶奶的，我总算明白什么叫鸠占鹊巢了，这里明明是我的家，搞得我做贼似的。”沈淮一边恨恨地说道，一边将陈丹抱到餐桌上，要把她剥光。
　　不过陈丹怕小黎跟寇萱会无意闯进来，她笑着只让沈淮将她的裙子撩起来，屁股往餐桌边缘移了移，半个屁股悬空着，双腿环住沈淮的腰，让他慢慢的进来，缓慢而有力的抽送……


第五百四十三章 选择
　　小黎高考结束，就拉寇萱一起随陈丹去了徐城，热闹没几天的宅子就又恢复安静。小黎高考成绩出来，离上淮工大有些差距，最终选择进淮医大读本硕连读。
　　沈淮整天东奔西跑，白天也不觉得什么，也只有夜深人静之时，才觉得偌大宅子里就他一个人，有些安静得过分。而这时偏偏又无法跟周裕或熊黛妮见面，就连金子也给陈丹带去徐城了。
　　到八月，不仅新浦钢厂正式拿到国家计委的批文铺开来搞建设，省钢与富士制铁、长青集团联合投资规模十五亿的电炉钢项目、梅溪开发集团投资两亿的沿江快速道以及京投集团投资四亿的梅浦公路等重大项目，都相继正式启动建设。
　　恒洋船舶重工的事情，也得到顺利的解决。
　　平江市的丰立贸易，与淮能集团最终都照原价，接受恒洋船舶重工两艘五千吨运煤船，投入渚西与东华、平江之间的渚江航道，从事煤炭运输业务。
　　此外，航运公司这边也结清拖欠恒洋船舶重工多年的四百万尾款。
　　八月二十八日，恒洋船舶重工的第二艘运煤船，正式交付淮能集团使用。
　　这一天，恒洋船舶老总曾志荣亲自带队，在鹏悦国际大酒店备宴答谢各方。临到黄昏时，徐建先赶到县政府，打算跟沈淮、赵天明等人汇合后再一起前往梅溪赴宴。
　　看到徐建过来，沈淮就把手头的工作丢到一起，喊宋晓军、王卫成一起下楼。
　　待王卫成将车从停车场开过来，沈淮喊徐建：“徐建，你到陶书记办公室看一下，问他晚上有没有时间一起到梅溪去喝酒。”
　　徐建看了赵天明一眼，见赵天明没有什么表示，他犹豫了一会儿，才进楼去喊陶继兴。
　　在楼下等了一会儿，就看见陶继兴与徐建一起下楼来。
　　陶继兴下楼，沈淮注意到赵天明情绪复杂，也不想叫大家尴尬地站在政府大楼前，拉陶继兴坐他的车，徐建坐赵天明的车，两部车前后驶出县政府大院。
　　“还以为陶书记会很忙，今天没空跟我们一起凑热闹去喝酒呢。”沈淮笑着说道。
　　陶继兴透过后视镜，看着后面跟上来的赵天明的车，摇头而笑，说道：“我都快退休的人，还治什么气啊？在全县这么多领导干部，赵天明确实算得上少壮有为的，你在霞浦要是不用他，是有些可惜。再说了，宁可白头翁、莫欺少年穷，你就当我耍滑头，不愿意再干得罪人的事情了。”
　　“那怎么能这么说？这是陶书记你大度，不计究旧事。”沈淮说道。
　　“是旧事了，相逢一笑泯恩仇。赵天明提拔起来当副县长时，才三十七岁，前途不可限量，有着担心跟我这个老家伙给一棍子打倒的恐惧，也能够理解，但除此之外，他没有做什么过分事情。”陶继兴轻轻叹道。
　　沈淮也心有感觉，心知陶继兴这样的人在人斗人的官场摸爬滚打了半辈，任何细微的恩怨跟忤逆都会给放大，现在下定决心放下这段恩怨，都不是件容易的事情。
　　不过陶继兴是务实的。
　　陶继兴还有一两年就到退休年龄，也不可能再得到提拔。
　　要不是现在各方面都需要他留在霞浦稳定形势，照常规来说，他退居二线才是正常的状态。
　　赵天明才四十岁刚出头，虽然跟陶继兴有隙，但跟梅钢系的核心人物，都没有过节。赵天明本身的能力还是过硬的，即使再压制他，也只能让他在副县处级的位子上轮着调。
　　与其记一辈子仇，不如主动化解这段恩怨，赢得大肚的美誉。
　　沈淮笑着跟宋晓军说道：“老宋，你今天负责把赵副县长干趴下；航运公司这事，是我们替他解了围，这次不能轻饶了他。”
　　“赵县长酒量那么大，我一个人的火力，怕攻不下他的阵地啊。”坐在副驾驶位上的宋晓军转回头，笑着说道。
　　“那你多拉几个人；我是血压有问题，不然也不用你们这些小鬼来出头。”陶继兴说道，既然决心放下恩怨，他也就不会再婆婆妈妈放不开手脚。
　　宋晓军哈哈一笑，说道：“有陶书记这句话，我今天豁出去也是应该的。”
　　一席酒，赵天明自然是喝得大醉，陶继兴也破例喝了头重脚轻，要人搀扶，周知白这边专门安排车送他们回家去。
　　沈淮喊住徐建，跟他说道：“新浦航运集团就要成立，你这几天就要做出选择。现在国内还不支持国企高层管理人员拿高薪及直接持股，所以你要是代表新浦开发集团进驻航运集团，工资待遇会提高一些，但不会高到哪里去。你以后看到新航运集团的其他高层拿高薪，也不要心里不平衡。要么你索性就交一份辞职报告过来，放弃在党政体系内的发展，专心到新航运集团做管理工作。县里也支持你们这么做。当然了，你想两者兼有之，以后出了什么问题，也不要怨没人保你。”
　　关于整合航运资源成新浦航运集团的事情，从七月中下旬开始，也由淮能、鹏悦牵头在推进。
　　包括县航运公司在内，淮能、梅钢、鹏悦的航运资源加起来，总载重规模将近七万吨，在地区要算较大规模的航运企业，但放到全国乃至国际，根本就不足一提。
　　当然，要是分散发展的话，将更难发展出什么规模。
　　整合最大的好处，还在于人力资源的合理利用。
　　九六年上半年的经济形势良好，梅钢等企业都保持良好的运营，仅梅钢今年迄今到七月底，就攫取三个亿的净利，全年预计盈利将超过五亿。
　　而新浦钢厂的建设主要依赖外资投入及银行贷款，梅钢、淮能及渚江、鸿基、众信等投资公司，当下还能额外抽出两亿资金出来，注入新的航运集团中去。
　　在东华，两亿资金是一个很大的数字，但放之沈淮未来看中的远洋运输来说，这个数字又太小，都买不了两艘大船；租借船舶，甚至都租不了二十万载重吨。
　　新的航运公司，目前只能考虑从国际光船市场租赁船舶，从事煤铁废钢及集装箱的运输业务。
　　各家航运资源都以净资产折入新浦航运集团，使得新的航运集团成立，净资产就将达到四亿。
　　县航运公司折入之后10％的股份由新浦开发集团代表县政府持有，与港务局脱离关系。
　　淮能与梅钢会将近一亿四千万资金及现有的航运资源折入，持有新航运集团51％（20％＋31％）的股份，渚江投资、鸿基投资、众信投资持有余下29％的股份。
　　杨海鹏等个人的投资，主要整合到渚江投资旗下，不再单独对新航运集团持股；鹏悦集团开展航运业务已有两年时间，航运资源拥有一定规模，整合之后，除通过梅钢、渚江投资对新航运集团间接持股外，还额外单独持有10％的股份，另外，业信银行、中行、国开行等金融机构，共向新航运集团提供总数达三亿的信贷授信额度，以供新航运集团发展远洋运输业务。
　　考虑到新的航运集团未来将以发展近海及远洋运输业务为主，总部设于新浦。
　　周知白在综合能力方面，都能承担新航运集团未来发展的重任，将主要负责新航运集团的运营。
　　鹏悦以废钢贸易为主的业务，未来的发展是有天花板的，短时间内很难再有大规模的增长。而新航运集团的发展潜力则极大，周知白也愿意将个人的主要精力，从鹏悦转到新航运集团上来。徐建将与原鹏悦集团负责船务的汪建民等人，将到新航运集团给周知白担当副手。
　　徐建没有参与梅钢的崛起及新浦钢厂的项目筹备，只是旁观者，而航运资源的整合，他是参与其中的，才能更真切的认识到梅钢系的强大。
　　在此之前，东华航运企业，以东华市属港运集团为首，资产规模大约在四亿左右，旗下拥有汽渡、客货轮运输等综合业务。
　　徐建之前都很难想象，在东华会有哪家航运企业，能在短时间内超越港运集团。
　　摆在眼前的事实，只要照着计划，新浦航运集团能在年底之前，把业信银行、中行的授信额度用足，将专注于货运的新浦航运集团资产规模也将是港运集团的两倍。
　　而依靠梅溪港、新浦港的建设，依靠梅钢、淮能下属电厂的煤炭、废钢、矿砂等原材料及产品的运输业务需求，新浦航运集团未来三五年间的发展前景，要远比港运集团要乐观得多。
　　徐建将到新航运集团担任负责渚江运务的副总理，他有两个选择。
　　一是作为霞浦县的代表进驻新航运集团，保留组织关系，级别甚至可以调到正科级，但工资、福利等都由新浦开发集团发放，跟新浦航运集团分开来，将来也可以调回到党政体系发展。
　　一是彻底辞去公职，接受新航运集团的管理层聘雇，跟党政体系脱钩。
　　沈淮对所有梅钢系的重要人物，都是如此，包括赵东、赵治民、罗庆等人都辞去公职，纯粹作为高级管理层接受梅钢系各企业聘任，当然除了相对较高的工资收入外，还可参与管理层持股。
　　不过在党政体系的地位就不再保留，甚至连人大代表都受限制当不上。
　　而另一方面，胡舒卫、赵益成等人纯粹是作为国企管理层的代表，地位很高，但薪资待遇要低很多，更不要说参与持股了。
　　九六年，这对徐建来说，还真是一个比较难做出决定的选择。


第五百四十四章 夜半叫门
　　从鹏悦酒店回来，沈淮在住处看了一会儿书，就听见有汽车引擎的声音在院子外熄下来，他放下手里的书，听着外面的动静，不知道谁会在深夜上门来。
　　“啪、啪、啪”，听着院门给叩响，沈淮走出客厅，朝着院头外头问道：“谁啊？”
　　“沈书记，您好，是我曾志荣，这么晚不打扰沈书记您休息吧？”曾志荣的声音隔门传过来。
　　明知道这么晚了还跑过来，有什么话不能在酒店里说？沈淮心里腹诽道，走过去打开院门，就见刚从酒店分别不到半个小时的曾志荣提着一只密码箱站在院门口，也不知道曾志荣跟谁借的车，就停在院门对面，车里没有其他人，看得出曾志荣是一个人开车过来，也真是难为他能摸到这里来。
　　“都这么晚了，曾总还有谈兴啊？”沈淮笑着问道，也不忙请曾志荣进来。
　　“今天在鹏悦说是答谢宴，但沈书记您对恒洋的帮助，怎么感谢都不能表达我们的心意。”曾志荣说道，“之前虽然也是迫于无奈，但也确实给霞浦县及沈书记您的工作造成一些干扰，怎么都要过来单独表示一下感谢跟歉意。”
　　沈淮视线落在曾志荣右手那只沉甸甸的密码箱上，诚恳地说道：“曾总啊，你刚才在酒店，已经给大家备了礼答谢，我们也都领受了。你这时候要是提着两瓶酒过来，可以进来我们接着喝聊天，但是你这密码箱，不管里面装着什么，我让你进来，这个就说不清楚啊。这样好不好，你先把箱子放回车里去，我再沏茶待客。”
　　“我对沈书记您真没有别的意思，我们恒洋在生死关上转了一回来，要不是沈书记您大义相援，恒洋就渡不过这个关卡；小小的礼物，实在不成敬意。”曾志荣语气诚恳地说道。
　　“恒洋的事情，问题是出在我们这边，县里有纠正的义务。曾总不介意这件事，还愿意跟我们交朋友，我很高兴。不过，曾总真是不想把我当朋友的话，那就只能抱歉，恕我不待客了。”沈淮说道。
　　见沈淮堵在院门口，脸上有着不容拒绝的坚持，曾志荣无奈，只能先将装满崭新纸币的密码箱放回车里。
　　沈淮请曾志荣进客厅坐下，寇萱说是给他当保姆，但跟小黎在徐城玩了这些天，大概也把这件事给忘了，有客人过来，他只能亲自到厨房烧水沏茶。
　　曾志荣打量着客厅里的布置，书香淡雅。
　　茶几上摆着一本字典、一本外文书，看得出沈淮回来后就着字典阅读外文书。
　　恒洋船舶今天在答谢宴上作为礼品送出的一枚金叶，给沈淮当成书签夹在书页里，曾志荣不会冒失去看沈淮在看什么书，但摊开书页留空上，密密麻麻的写满中文批注。
　　沈淮沏过茶端出来。
　　曾志荣笑道：“沈书记这么晚回来，还不忘学习啊？”
　　沈淮跟曾志荣前后也就接触过两三次，恒洋船舶的事务主要还是由赵天明、徐建负责盯着解决，所以也没有机会深入的交谈。
　　他见曾志荣看着茶几上的外文书，笑着说道：“这是日本关于精益制造管理方面的一本书，国内很多制造企业在这方面有所欠缺，国内还没有译本，我尝试着每天翻译一下。”
　　沈淮也没有提那枚给他当书签的纯金饰件。
　　这张叶形的纯金饰件，是恒洋船舶今天在答谢宴上给每个赴宴者都准备的礼品，十五六克的样子，在九六年算是比较贵重的礼品，但也谈不上触线。
　　看得出，曾志荣在送礼上还是很有学问的，知道分寸感。
　　沈淮也知道水至清则无鱼，遇到这种场合也不会扫大家的兴，就当作小礼品收下来，不然他每次跟周知白、杨海鹏、宋鸿军他们出去喝酒，开一瓶洋酒几千上万的，还能跟着AA制不成？
　　曾志荣八十年曾是阳城国营造船厂的技术员，后来跟三名同事一起辞职下海，从承包修船厂干起来，十几年的时间，赚下几千万的身家，算是管理、技术以及人情世故皆通的人物。
　　两人揭开送礼的事不提，就讨论起精益制造管理的问题。
　　国内在解放后利用三四十年的时间，以国有企业为主，初步形成较为完善的工业体系，改革开放之后，民营制造业才有了发芽成长的空间，但就是到九六年的现在，国内无论是国有、集体还是民营的制造业，在生产管理都还有种种缺陷，显得粗放。
　　沈淮从梅钢开始，主要就抓精细、精益生产的问题，甚至将这个精神贯彻到工厂的建设中去，使得梅钢二厂的建设周期、投产后人均产钢量等数据，比西尤明斯工业集团控制之下的伯明翰炼钢厂都要高出一大截。
　　造成差距的原因，有国内工人有较强服从纪律的集体主义概念、英国工人自由散漫个人主义较强的因素在内，也反应出梅钢的管理水平并不在国际一流钢企之下。
　　没有这个核心的因素，西尤明斯工业集团与飞旗实业，也不可能跟梅钢配合着有这么大的合作力度。
　　曾志荣对生产管理也有极深的研究跟感触，他深夜赶过来，本打算将密码箱留下来就告辞，倒没有想到就精益生产的问题，谈到拂晓还没有能止住话头。
　　曾志荣留在酒店的随行人员，都以为他在外面出了什么问题，打电话过来询问。
　　天边露出鱼肚白，沈淮上午还有会议，需要睡一会儿，曾志荣这才起身告辞，带着那只没送出去的密码箱，开车返回鹏悦国际大酒店。
　　回到鹏悦国际大酒店，也才五点半钟，天青云白，正是炎热夏季一天最为清凉的时刻，曾志荣没有睡意，打开窗户，倒了一怀纯净水，站在窗外，看外面的风景。
　　鹏悦国际大酒店，将恒洋船舶一行人安排在梅溪河西畔新楼的顶层客房里，曾志荣所住的豪华套房，可以凭窗眺望梅溪河入渚江的壮阔景致，在大片的水杉林间，苇草茂盛，江河悬云，远远可以望到渚江对岸平江市模糊的岸线码头。
　　曾志荣回到房间不久，魏长林敲门进来，看到那只密码箱放在茶几上，提了提，沉甸甸的，显然是里面的东西没有送出去，问道：“耽搁这么久，都没有送出去，是嫌少吗？”
　　曾志荣创立恒洋船舶有十二年，魏长林是他最重要的合伙人，比他年长三岁，今年刚过五十，也是恒洋船舶的第二大股东，自然知道这里面装的是两百万现金。
　　魏长林因为身体原因，近年来也不怎么参与日常的管理，隐身幕后。不过跟霞浦县航运公司的纠纷，涉及到恒洋船舶的生存。
　　恒洋船舶十二年时间发展，积累上亿的资产，但两艘五千吨运煤船以及霞浦航运公司的欠账，涉及款项超过三千万，加上另外一艘在造的万吨集装箱货轮，也差点压断恒洋的资金链。
　　两个月不到时间，逾三千万船款及时回到恒洋的账户上，才叫恒洋缓过劲来。
　　虽然事情顺利解决了，恒洋船舶也顺利渡过成立以来最大的危机，这次借交船的机会摆答谢宴的机会，魏长林也与曾志荣一起过来，与梅钢系的人见面。
　　当然了，事情都解决了，之前也没有什么承诺，恒洋船舶也无需准备这么重的厚礼，不过一方面考虑到沈淮这次是确实帮忙解决了恒洋的生存危机，另一方面也是考虑即将成立的新浦航运集团，会是恒洋船舶潜在的大客户，曾志荣与魏长林商量着，还是有必要送一份厚礼给沈淮。
　　三千万船款顺利回到账户里，拿两百万出来回馈，也不能算少，不过从商这么多年，也不是没有见过更贪婪的官员，魏长林见曾志荣携箱原封不动的返回，还以为沈淮嫌少才不肯收。
　　“压根没有送出去的机会。”曾志荣说道，“倒是讨论管理问题，不知不觉，天就亮了。”
　　魏长林与曾志荣从阳城国营造船厂开始，搭档有二十年，自然知道曾志荣的话意是什么，不是沈淮因为顾忌什么，因为彼此间还不够信任、不够放心，才没有收下这份礼，而是曾志荣压根就没有机会送出这份礼。
　　魏长林又不觉得特别意外，他们从商这些年，接触的航运企业还是以国有及集体性质为主，自然要跟大量的地方或国企官员接触。
　　这些官员里，有贪得无厌的，也有重视仕途较为收敛的，但对曾志荣在沈淮那里留了四五个小时，竟然都是谈管理，还是颇为意外。
　　恒洋船舶重工前后共有四个合伙人，最终形成以曾志荣为核心、负责集团的管理工作，成为最大股东，倒也不是没有缘故的。
　　当然了，曾志荣要跟其他官员随便也能扯上四五个小时，但在显然不是谈话时机、又显得有些失礼的凌晨时分，谈上四五个小时，只能说明谈论的话题及深度对曾志荣有足够的吸引力。
　　曾志荣转身看向窗外，看着梅溪河对岸的梅溪新镇在晨光展开的壮阔风景，跟魏长林说道：“没有谁能无缘无故地成功，这话倒是不假；我想在东华这边多留两天，长林，你觉得如何？”


第五百四十五章 异变
　　恒洋有在霞浦投资的意图，县里自然是欢迎的。
　　第二天上午，沈淮要与飞旗实业、西尤明斯工业集团派到东华的代表，讨论工程建设的进展问题，抽不出时间陪同曾志荣、魏长林，特地请赵天明陪同他们参观新浦港、新浦钢厂、临港新城的建设情况，介绍霞浦县能够拿出来招商引资的合作项目跟岸线资源。
　　昭浦造船厂历史悠久，过去一直都是霞浦县的主要国营大厂之一，有近千名职工。不过昭浦造船厂实际的技术储备及造船能力有限，过去主要修造千吨以下规模的各型船舶。
　　在这一级市场上，昭浦造船厂又面临民营船厂激烈的、手段更灵活的竞争，近些年来一直都处于亏损状态，县里换了好几任负责人，也都没有起效。
　　昭浦造船厂在技术储备及大型船舶修造能力上，无法跟大中型国营造船厂竞争，而在营销手段，又无法跟同等级的民营造船厂竞争，目前已经成为县里一个不小的包袱。
　　同时昭浦造船厂卷入的三角债问题也很严重，淮联重工的前身，市锻压厂就还有近三百万的债款给昭浦造船厂拖欠着。
　　沈淮早就有考虑，要将昭浦造船厂作为县里能拿出来的合作项目，借招商引资消化掉，除了去掉县里的一个包袱，同时还为东华的三角债务链解开一环。
　　昭浦造船厂之前也同属于港务局，还是到七月下旬，所属权才与县航运公司一起转到新浦开发集团。
　　无论是跟恒洋合资持股还是直接出售给恒洋，县里对能去掉这个包袱都还是满怀期待，昭浦造船厂的员工却未必如此想。
　　沈淮第三天去了江宁，回来已经是深夜；第四天上午他到新浦镇开协调会，下午赶到昭浦船厂想跟赵天明、曾志荣、魏长林他们汇合。
　　不过，当开车靠近船厂大门口，看到大门上方悬挂起“保厂卫家”、“捍卫国家财产、不做资本家走狗”的横幅，大门内聚集了一两百名工人，沈淮就知道事情的苗头不大对劲。
　　王卫成替沈淮开的车，没敢在船厂门口停下来，怕引起大门内侧船厂工人的注意，引起不必要的事端。
　　沈淮让王卫成将车子停在路边树荫下，没等他将手机拿出来，赵天明的电话就打了过来。
　　“船厂到底是怎么回事？”沈淮在电话问赵天明，“怎么前天、昨天都好好的，今天就闹出这么大的动静来？曾总跟魏总有没有受到冲击？”
　　“沈书记你已经到了？”赵天明问道。
　　“我就在大门口，不过没有靠近跟工人接触。”沈淮说道，锁紧眉头看向船厂大门内密集的工人，看他们三三两两，情绪颇为激动的样子，应该是受到意外因素的刺激，他也不能没有摸清楚情况，就贸然上前进行接触。
　　“我们下午就在船厂会议室里讨论初步的合作方案，也是在沈书记你提出来的两点框架下进行，工人聚集很突然，船厂的几个负责人都还在会议室里，也不清楚问题出在哪里？”赵天明在电话里说道，“曾总、魏总，跟我们都在办公楼这边，办公楼外面倒没有几个工人。”
　　“那这就是摆给我看的喽！”沈淮知道这事跟赵天明无关，但也忍不住语气恶劣起来。
　　王卫成也猜不透到底是哪里出了问题，但这些看着像是反对改制的工人，将横幅竖在大门，而没有拿去围攻在办公楼讨论招商引资方案的曾志荣等人，很明显是有人知道沈淮这时候过来，直接给沈淮下马威看的。
　　王卫成不知道霞浦县内，还有谁有胆子敢跟沈淮这么对立的唱对台戏。
　　而且他陪沈淮过来之前，也就电话联系过赵天明，很显然要出现问题，也就这一个小时，跟赵天明在一起的人。
　　能悄无声息地准备，能迅速动员组织船厂工人聚集，那显然是船厂哪个有声望的负责人。
　　王卫成这么猜测着，就听见沈淮直接通过电话里跟赵天明说：“你留两个值得信任的人在办公楼，陪同曾总、魏总，你跟其他船厂负责人，到大门口来跟我汇合。”
　　王卫成心知沈淮能有今天的威望，不是偶尔，猜到厂门口的工人聚集是针对他，情绪恶劣之际，还是迅速想到问题的关键处，也确实有着过人的能力。
　　看着沈淮整理衣襟就要下车去，王卫成担忧地问道：“是不是通知县公安局派些人过来维持一下秩序再说？”
　　“要是在霞浦县还有我胆怯不敢光明正大走进去的场合，那我不如早点卷铺盖离开霞浦。”沈淮绷着脸说道，推开车门，往船厂大门走过去。
　　王卫成不敢强拦住沈淮，也只能跟着下车，一起往船厂大门走去。
　　王卫成刚才看到情形不对劲，车子也没有减速，就直接开过船厂的大门，停在内侧看不到的树荫下，这时候他陪同沈淮往里走，心里也企盼工人不要认出沈淮来。
　　沈淮虽然上过几回电视，但他这张脸还是显得太年轻，很具有迷惑性，很难叫人将他跟他此时所处的地位联系起来。
　　要没有正式的介绍，在普通场合里，就是将沈淮跟电视画面摆了一样，王卫成心想更多的人，也只会当他是跟县委副书记长得像而已。
　　王卫成的判断没有错，也或许这时已经有几个经过这边的路人走过来看热闹，他与沈淮走进船厂大门，并没有引起聚集工人们的注意。
　　沈淮也没有吭声，就与王卫成站在一起听工人们的议论，在赵天明他们从办公楼赶出来之前，大体搞清楚工人们情绪为什么会这么激动。
　　新浦航运集团成立在即，县航运公司的改制方案也已经出炉。
　　梅钢当初是乡镇集体企业，除了少部分职工享受国家工人待遇之外，大部分人都是后招工进去，所以企业改制，不涉及到工人身份的变化问题。
　　沈淮改制梅钢，还是在梅钢业绩大幅回升，职工收入大幅提高之后的事情，故而改制在梅钢内部没有遇到什么阻力。
　　县航运公司这边的改制，问题就要复杂一些。
　　县航运公司之前的作业方式有些落后，而新成立的新浦航运集团要把相当一部分的业务直接砍掉，这才导致相当部分的职工要给直接淘汰下岗，而不再良莠不齐的转给新航运集团接收。
　　这个就涉及到改制包袱由谁来承接的问题。
　　虽然沈淮可以要求新浦航运集团接受全部的职工人，但要是什么包袱都由改制之后的企业承接，那改制就成了换汤不换药，提高效率的初衷就很难实现；毕竟不是每一家企业在培养职工方面都有极强的执行能力。
　　虽然国家才刚刚成立社保机构，但思路也是明确的，就是要之前的国家―单位保障体系，转变成新的社会保障体系。
　　之前国企工人生死病老，都靠单位。
　　单位不好，跟着吃香的喝辣的，单位效益不好，大家也都拖着，得过且过；毕竟国家还没有让国有企业破产的先例。
　　而目前国内渐渐兴起的国企改制浪潮，很重要的一方面，就是要把职工的养老、失业、医疗等保障职能转由社会来承接，给企业瘦身，专注于运营。
　　虽然为了保障县属企业改制能有序的进行，县财政也计划每个月额外拨出两百万专项资金，用于下岗工人的基本生活费、医疗救助金的发放以及待缴社会保险，但对于很多生老病死以及住房都依赖于单位的国企职工来说，这样的转变是巨大的。
　　而很多长期在国企工作，技能水平低的员工，一方面给淘汰下岗的机率最大，另一方面下岗之后再就业的能力也最差，直接加剧心理上的恐慌。
　　恒洋船舶打算在霞浦投资，愿意整合昭浦造船厂的资源，但也不愿意不分好差的全部接手，大体方案可能会照县航运公司的来，也可能还要更苛刻一些。
　　县航运公司的改制，由赵天明、徐建控制场面，改制工作也没有说遇到明显的阻力，沈淮也没有想到船厂这边，县里还刚刚跟恒洋船舶讨论，就闹出这样的事情来。
　　工人对改制有情绪，沈淮能理解，但关键什么都还没有正式洽谈，只是初步的坐下来讨论一个意向，船厂方面谁会将讨论内容泄漏出去，甚至有意鼓动工人聚集起来给他难看？
　　沈淮站在聚集工人当中，阴着脸，看着赵天明以及跟随赵天明过来的船厂的四个正副厂长。
　　“沈书记。”赵天明也颇为难堪，这件事直接针对沈淮不说，还可能直接打消曾志荣他们在霞浦投资的念头。
　　沈淮不去管周围职工的诧异，而是盯着船厂的四个负责人，冷着声音问道：“你们当中谁有什么意见不能跟我当面提，非要在搞这些小动作？”船厂四名正副厂长，他自然都见过面，眼睛盯着他们的脸，一个个的扫过去。
　　“船厂改制，我举双手赞同，但让职工下岗，将船厂卖给资本家，我反对。”
　　看着船厂副厂长秦丙奎站出来说话，赵天明也没有觉得意外，工人突然聚集，又明显是他们中有谁故意走漏消息，甚至还有可能故意在背后组织职工，那从这三天众人的反应中，也能大体猜到是谁在背后捣鬼。
　　只是确认是秦丙奎在捣鬼，赵天明更感头痛，知道他是一把认死理的硬骨头，同时还是国家级劳模，单纯的行政指令或者其他什么高压，怕是难叫他低头。
　　赵天明此前预计到他会反对改制，但以为他会跟沈淮当面提出异议，没想到直来直去的他也会玩这一手……


第五百四十六章 应变
　　沈淮跟秦丙奎接触不多，但也知道这么个人，见他站出来承认整件事是他在背后指使，也倍感头痛。
　　沈淮到霞浦强硬拆掉徐记酒楼，除了他在东华权势炙手可热之外，更主要的原因还在于徐家父子身上糊了一屁股屎，揪住把柄，就能叫徐家父子掀不起什么风浪来；徐家父子要是敢反抗，沈淮敢将他们整得连娘都不认识。
　　然而，能用来对付徐家父子的手段，就未必能用在秦丙奎身上。
　　“昭浦造船厂欢迎我的架势有些大啊，但既然干部职工有意见，我与赵副县长代表县里，就不会不听取你们的意见。”沈淮退后两步，蹲到花坛边上，从裤兜里掏出烟跟火机来，点上一根香烟抽起来，又将烟跟火机递给秦丙奎，说道，“来，秦厂长，我们也不用捋着袖子瞪眼，那样太难看，我相信秦厂长你也是应该会尊重县里的。你先抽根烟，我今天也没有什么事情，留着时间听你反映情况。”
　　遇到这种事情，沈淮心里也很恼火，但知道对付秦丙奎这类人，你有脾气，他脾气更大、更倔，九头牛都拉不回来，单纯硬上的手段只会激化矛盾，不利于解决问题。
　　沈淮绷着脸进来，秦丙奎有给沈淮破口大骂的心理准备。
　　他虽然跟沈淮也没有谈上几句话，但整个霞浦县三四百个中层干部耳朵里，有谁没有听说过沈淮的凶名？
　　秦丙奎预计沈淮看到这场面，会有暴风骤雨当场发泄出来，看他刚才那么阴沉沉的脸，也有雷霆将作的痕迹。
　　他也做好尖锐对抗、哪怕给当场撤职也要为普通职工发声的准备，但没想到沈淮眨眼间云消雾散，在花坛脚边蹲下来抽起烟来，还将烟跟火机递过来给他抽，叫他鼓足的气势憋在那里，发挥不出来。
　　看着沈淮递过来的烟跟火机，秦丙奎接也不是，不接也不是，而且堂堂县委副书记不顾形象的蹲在花坛脚边，他们要是也蹲过去跟沈淮反映情况，叫一两百号船厂工人站在旁边围观，在什么样子？！
　　秦丙奎有些不知所措，赵天明嘿然一笑，接过沈淮的烟跟火机，点了一根烟，也蹲过来抽起来，跟王卫成说道：“王秘书，等会儿船厂这边对改制有什么意见反映，你记录一下。”
　　秦丙奎这人，骨头硬、脾气臭，耍心眼的能耐却是不强。他绷足气要沈淮大吵一顿，沈淮要是冲着他大发雷霆，反倒是遂了他的愿，然而这一蹲一递烟，就将他绷足的气势给卸了下来，叫他不知所措，赵天明暗道：不能不说沈淮的应变能力真是一流。
　　一两百号工人围聚在大门口，沈淮要船厂几名厂长都蹲下来汇报问题，当然不成什么样子。不过，现在的问题是秦丙奎在这些工人里有威信，甚至要借着他在工人中的威信跟沈淮叫板，船厂工人对县里更多的只是抵触情绪而已，所以沈淮能放下架子，是抓回主动的一个策略。
　　就连赵天明也都蹲到花坛脚边抽烟，秦丙奎更是无计可施；船厂其他三名厂长，看场面实在太难看，骂骂咧咧的将围聚在大门口的工人赶走；秦丙奎也无法再说什么，只能看到工人们将横幅收起来，灰溜溜的给赶回车间去。
　　沈淮抽着烟，他的心情已经平静下来，看着工人们不情不愿的散开，将手里的那支烟抽完，才对秦丙奎说道：“我还是那句话，船厂要改制，不会不尊重船厂干部职工的意见，任何方案，都要取得船厂干部职工大多数人的同意，才会最后实施。现在赵副县长与投资商过来考察，探讨的也是可能性，船厂这边有不同意见，我，以及赵副县长，都欢迎你们及时跟县里反应。现在，我代表县里，欢迎秦厂长你跟县里反映意见。”
　　秦丙奎硬着头皮蹲过来，说道：“这些年风里来雨里去，这么多职工为船厂奉献了青春，又奉献了子孙，做出这么大的贡献，没有功劳也有苦劳，临到头，县里要把船厂卖出去，就将他们当成包袱甩出去，这个叫谁心里能想通？不管怎么说，就算县里现在就把我这个副厂子撤了，话堵在心里，我一定要说出来。”
　　“如果工人带着情绪这么说，我能理解。”沈淮说道，“但秦厂长，你是船厂的副厂长，你跟其他几名厂长，这么说话是不负责任的。县里委派你们担任船厂的管理层，是要你们解决船厂当前的实际困难跟问题的。你认为赵副县长跟投资商探讨的改制方案不可行，那好，秦厂长，你们就拿出更好的方案出来，对赵副县长他们的方案提出改善也可以。你们的方案，是不是合理，有没有可行性，能不能让船厂扭转让前的困难局面，一是船厂近千干部职工眼睛不是瞎的，二来，县里对你们船厂管理层的举措也是尊重跟支持的，再尊重跟支持你们一次，又有何妨？”
　　沈淮直接将皮球踢到秦丙奎的怀里去，但一番说辞也是叫他们哑口无言。
　　沈淮站起来，伸了伸脚，看着工人都散开了，才板起脸来训斥秦丙奎：“我把话摞在这里，下回你们谁再给我做这种随地脱裤子撒屎的事情来，不要怪我收拾你们！”
　　秦丙奎一开始绷足的气势给沈淮卸了干净，这时候挨了一顿训骂，老脸涨得通红，愣是回不了一句话。
　　沈淮将秦丙奎丢下来，与赵天明等人一起往办公楼走去，跟留在办公楼里的曾志荣、魏长林等人汇合。
　　赵天明看了看手表，在大门口也就耽搁了不到一刻钟。
　　虽然工人围聚这事，会造成很不利的影响，但能这么快就将局面控制住，也能将不利影响降到最低。
　　跟曾志荣，沈淮也只是轻描淡写地说及船厂大门发所生的事情：“工人们对船厂改制前景有些担忧，有些情况要跟我反映，我也难得受到这样的待遇。”
　　见沈淮一脸的轻松，而局势又这么快就控制住，曾志荣他们也没有往心里去。
　　改革开放这些年，越是到深水区，带来的矛盾越激烈。同时有些地方官员、企业也是吃相太难看，广南那边，下岗职工、上访群众围堵政府、拦路造势的事情也屡有发生，关键还是要看地方政府的控制能力。
　　船厂发生这样的事情，沈淮他们在船厂多逗留，而是直接返回北山宾馆贵宾厅，与曾志荣等人探讨投资合作的方案。
　　曾志荣也邀请沈淮到阳城去考察。
　　考察是双方面的，恒洋要考察霞浦的投资环境，要权衡霞浦县提出的合作方案，同时恒洋想在霞浦发展，想要获得地方政府及金融机构的大力支持，同样需要将自己的能耐亮出来。
　　建在这样的基础之上的合作，才更牢靠。
　　今天的事为昭浦造船厂的改制埋下隐忧，沈淮也就不急于南下考察，约九月中旬过后，再抽时间到阳城，到夜里九点钟左右，沈淮就告辞离开。
　　赵天明随同沈淮一起离开北山宾馆，在车里跟沈淮说道：“今天这事，只能说是暂时控制住了。”他怕沈淮不了解船厂跟秦丙奎的情况，又专门跟他提及这事，“秦丙奎脾气臭，在霞浦是出了名的，不仅陶书记给他顶多嘴，前几任书记，他要看谁不顺眼，也是心直口快，没有遮拦。也偏偏如此，叫他在船厂的威信较高。在改制这事上，不能叫秦丙奎软化，始终会是一个问题。”
　　“老赵，你说该怎么叫秦丙奎软化？”沈淮问道。
　　“难。”赵天明蹙着眉头，说道，“秦丙奎这人就认死理，前些年他闺女中专毕业，倒也没有让他托关系，而是县里考虑他在霞浦也算是劳苦功高，就想直接安排他闺女进财政局，专业也算是对口。他不干，把他自家闺女气得离家出走，到外地打工去了。”
　　沈淮听得直皱眉头，秦丙奎摆明了是一个软硬不吃的主，他偏偏还是国家级劳模，也不能为扫清改制的障碍，就简单粗暴的将他直接调出船厂。
　　见沈淮皱紧眉头，赵天明又说道：“秦丙奎脾气臭归臭，但也是一个直来直去的人，或许花些水磨功夫，还能将他说服的。”
　　沈淮倒是从赵天明话头里听出另一层意思，要是秦丙奎单纯是性子介直，那很可能是当面跟他顶嘴、唱对台戏，而不大可能会聚集工人造声势，直接来得下马威，意味着秦丙奎有可能是给其他有心人当枪在使。
　　沈淮没有跟秦丙奎怎么接触过，但看他今天的反应，也不像是心机深沉的人，但是秦丙奎背后那人会是谁？
　　看秦丙奎那又臭又硬的脾气，沈淮也没有指望着秦丙奎会告诉他谁是背后真正的捣鬼者，但在霞浦县，除了葛永秋、徐福林等有限数人外，要是还有跟他过不去的，那也应该是跟陈宝齐、虞成震等人能直接搭上线的；抑或是他们多想了。
　　沈淮到住处下车，刚掩门进屋，市委副秘书高扬的电话就打了电话：“陈书记想了解一下昭浦造船厂今天下午的情况。”
　　沈淮心里骂了一句，也不清楚这事陈宝齐、高扬他们事前就知道，还是事后有人跟他们通风报信……


第五百四十七章 棋逢故人
　　沈淮在电话里，将今天下午在昭浦造船厂大门口发生的事情，简略的跟高扬说了一遍，让他跟陈宝齐汇报去；沈淮是懒得给陈宝齐打电话。
　　不过，无法说服秦丙奎，昭浦造船厂改制工作就很难推进；即使与恒洋的招商引资工作，不涉及昭浦造船厂，昭浦造船厂的问题也不能一直拖下去不解决。
　　想到秦丙奎那有如茅坑石头一样、又臭又硬的脾气，沈淮头痛不止。
　　翻出全县党政干部通联录来，从中找到秦丙奎的住址，沈淮倒没有想到秦家就在南面不远的起凤巷里，离他住处就隔了两条巷子。
　　看着时间不算晚，沈淮揣了一包烟到兜里，决定夜访秦宅。
　　师范学校南面的几条巷子，是霞浦最早的城区，石板街，两边的院落里散发出浓郁的桂花香气，叫人意识到九六年的秋季已经悄然到来。
　　立秋之后，温差变大，白天炎热的天气，入夜之后就清凉起来。
　　月光筛落，暗影沉浮，用石灰粉刷的院墙斑驳，有着雨水冲刷后年深日久的痕迹，檐头椽木也有着很深的腐色。
　　时间不算太晚，两边院子里的人家大多没有歇下，拾步而走，听着传来的“闲言碎语”，以及偶尔的婴儿啼闹及犬吠声。
　　夜间走在这样的巷子里，沈淮也静得其趣，往昔的回忆也悄然浮现脑海之中。高中时，他在霞浦县中读书，有闲时间，都会走过这些巷子，到前南的庵堂里，或书或棋，闲坐半日。
　　没有之后在心间刻下那么深的伤痕，倒是他人生里最闲暇的时光。
　　好些年过去了，沈淮也不确定当年书棋皆通、给他很多指点的老居士是否还健在。
　　想到这里，沈淮便放下去找秦丙奎的念头，想去庵堂寻访旧人。
　　沈淮刚要绕过起凤巷时，听着里面一户院子里传来激烈的争吵，一个男人在失控的咆哮。
　　“应酬，应酬，偏偏就你应酬多，你脑子是浆糊做的，还是揣着明白装糊涂，你会不知道那些个男人脑子里是什么龌龊东西，这时候喊你出去，会有什么好心思。”
　　“工作，什么工作，需要你这时候跑出去到酒店去应酬？人家当你是三陪小姐，你到底有没有廉耻，有没有一点知觉？”
　　“你今天要走出去，就不要回来了。”
　　听着争吵声，原来是这户人家，妻子这么晚还要出去应酬，男人不忿争吵起来――只是争吵声这么大，邻居也没有出来看热闹或劝架的，想必这样的争吵也不止一回了。
　　“啪！”
　　紧接着院子里传来摔东西的声音。
　　沈淮咂咂嘴，心想那个不忿妻子这么晚还要出去应酬的男人，终于是控制不住要发作了。
　　然而叫沈淮瞠目结舌的是，这个不忿妻子这么晚还要出去鬼混的男人声音又紧接着传出来：“你半夜出去鬼混，你还有道理了，你还砸东西，我怎么对不起你了，我怎么冤枉你了，你要是夜里去电视台加班，我什么时候阻拦过你。”虽然声音还蕴有不满跟恼怒，但气势明显弱了许多。
　　沈淮愣怔了半天，这男人未必太窝囊了些吧？
　　这会儿，院门打开来，一个穿红裙子的女人院子里走出来，带着情绪将院门“啪”的摔上；男人的声音也叫这一摔戛然而止，甚至连头都没敢露出来，更不要说半夜将妻子留在家里了。
　　看着戴影高跟鞋在石板街上，“当当当”的踩出清亮的足音，沈淮想着这个女人之前说过她住在这一片，倒没有想到她就住这座院子里。
　　戴影也没有想到沈淮会站在巷子口，想着刚才跟丈夫的争吵应该都落到他的耳朵里，有些手足无措。
　　看着戴影慌乱的眼神，沈淮淡然问了一句：“这么晚还要出去工作啊？”
　　“市委高秘书长与市委宣传部的人今天到台里来参观，晚上他们到市里吃饭的，也不知道怎么回事，这时候又回到霞浦来，说是要找个吃夜宵的地方。”
　　沈淮那双眼睛似能看透人心，戴影倒像是给捉奸在床一般，没敢隐瞒，把她这么晚出去陪同市委副秘书长高扬的事情说出来。
　　高扬在霞浦？沈淮也有些意外，他刚才接到高扬电话，还以为他在陈宝齐身边。
　　沈淮无意去揣测高扬这么晚将戴影喊出去，是他看上这个女人，还是说他想把这个女人献给谁――他看着戴影走出来的那个院子，院门这时候给从里面关上，而里面那个男人自始至终都没有探头出来看一眼，或者将戴影拉回去，心想这么漂亮的一个女人，在这么物质化的社会里，还真不是普普通通的男人能守得住的。
　　沈淮没有再理会戴影，院子里男人都不敢露头，他才不会管戴影今夜会在谁的床上、谁的身上宛转呻吟，转身往庵堂走去。
　　沈淮不吭一声的转身往南面走去，戴影却是不敢就这么走开。
　　前些天是她主动勾引沈淮的，这时候深更半夜又去陪高扬叫沈淮当面撞到，她心里的沾沾自喜，这一刻荡然无存，只留下忐忑跟不安，实在不清楚沈淮在沉默之下，到底藏着怎样的想法。
　　庵堂大门半掩，里面亮着光。
　　沈淮推开油漆掉掉厉害的大门，看到院子里两棵古银杏树下摆着一张桌子，眉毛都有些发白的老居士，与秦丙奎对桌而坐，正摆棋走子。
　　秦丙奎看到沈淮走进来，眉头微蹙，转过脸去没有搭理他。
　　沈淮心想秦丙奎的脾气还真是又臭又硬，他也不说什么，跟老居士点点头，算是见过礼，走过来看他们下棋。
　　沈淮看过他们落了数子，就知道秦丙奎的棋太臭，这时候看到自己进来又明显带起情绪，根本不可能是老居士的对手，也就不去看棋，打量起庵堂的布置来。
　　他在高中毕业后，也多次到霞浦来，不过距离上回重游庵堂，也有六七年的时间了。虽然庵堂给列入县级保护建筑，但县政府投入很有限，而且这边只是几个居士居养的庵堂，偶尔有行走的僧尼落脚住一段时间，平日里也没有什么香火，院落相比较六七年前，又破旧了一些，倒是院子里这两棵有着上千年历史的银杏树，枝繁叶茂，无龙钟之态。
　　听着银杏树下“呓呀”吸气，沈淮看过去，秦丙奎缠打的一条大龙给老居士锁住挣扎不得，百子不到，就定了输局，沈淮走过去，说道：“老秦下棋水平太差，我来下一盘。”
　　“原来是小秦的熟人。”老居士打量了沈淮两眼。
　　秦丙奎叫沈淮口气大到没边的这句话气得一佛升天，推棋站起来让座，这才看到戴影站在院门角落里，暗道，难怪有这怪香气。
　　秦丙奎的眼睛在沈淮跟戴影的身上扫来扫去，似乎认定他们有见不得光的关系，想着现在领导干部乱搞男女关系的现状，脸色更是难看，对沈淮的印象更恶劣。
　　“秦叔，这么晚你还在这里下棋啊？”戴影平时对秦丙奎这个老顽固，理都不理，这时候不得不硬着头皮打招呼，那软糯的声音有些走形。
　　“哼。”秦丙奎冷哼一声，摆着脸教训戴影，“小戴，不是我要说你，你整天跟小郭吵个不停，也不是回事。你就不能跟小郭老老实实地过日子？”
　　沈淮回头看了一眼，心知秦丙奎跟戴影是邻居，对她家的争吵应该清楚，原来戴影嫁的男人姓郭。
　　再看秦丙奎臭着的脸，沈淮也知道他误会了什么，不过实在懒得跟他解释，坐下来拾棋子入棋盒。
　　不管沈淮什么冷淡态度，戴影反正不敢走。
　　她这些天大体搞清楚东华官场上的一些脉络，知道要是沈淮认定她是个两面三刀的女人，高扬即使是市委副秘书长，似乎也没有办法庇护她；而且要是高扬知道她曾勾引过沈淮，说不定也会把她当成破鞋扔到一边。
　　秦丙奎有话要跟沈淮说，自然也不忙着离开，到屋里拖了一张长凳出来，就坐在边上看沈淮跟老居士下棋，看了一会儿，也不得不承认沈淮的棋风虽然同样凌厉，但水平要比他高多了，百余子摆下来，老居士居然也极快就落到下风。
　　“这位施主的棋风，叫我想起一个故人来。”老居士说道。
　　“哦。”沈淮笑着应道。
　　“不过你的棋风要凌厉一些，大概是正值意气风发之时。”老居士说道，“我那个故人，在此之前也正是人生低沉时，棋风显得绵密一些。我跟他下棋，大体要到收官时，才会劣势来，他要是棋风凌厉一些，我估计挡不住他百余子。”
　　“哦，是嘛，老居士的故人是谁？”沈淮笑着问道，“我也是喜欢下棋的人，有机会见到摆一盘。”
　　“我那个故人，三年前因为意外去世了。”老居士说道，“不过你们棋风是一个骨子的，要是只看棋不看人，我都分辨不出来。”
　　沈淮笑了笑，故人相见不能相认，倒也没有太多的遗憾，转回头看向戴影，问道：“你不用去陪高秘书长了吗？”


第五百四十八章 庵门惊见
　　戴影见沈淮这时候提及高扬来，尴尬地站在旁边，粉面微红，没有当初穿着真空裙装上门色诱沈淮时的自信，小声地解释道：“戴副秘书长与市委宣传部的人从市里赶过来吃夜宵，要找个熟悉地方的人；我们陈台长也只是临时跟我打听地方。”
　　沈淮倒是一笑，半夜喊人妻出去陪吃宵夜，高扬倒是好雅兴。
　　他才不管高扬打的是什么念头，抑或是县电视台刻意讨好高扬，才将戴影拉出去相陪，但听刚才戴影跟她丈夫的争吵，心想这个女人也大概是极愿意傍更多粗大腿的。
　　沈淮又看了秦丙奎一眼，见他眼睛里疑色渐起，心想他应该跟高扬没有什么接触，并不知道高扬此时在霞浦，但船厂今天发生的事情，又多半是有人背后给秦丙奎指点“迷津”、推波助澜，又有人给高扬通风报信，这个人究竟又是谁？
　　这时候院门外传来交谈声，有男有女，交谈声不大，听不真切，不过是显然是奔这庵堂而来。
　　“我有个同学是东华人，曾在霞浦读过书，他说校南庵堂有两株千年银杏，月下看着极好。”这时候来人走近庵堂大门，有个软糯的声音从外面传进来。
　　沈淮心想，戴影所说与高扬一起今天到县电视台考察的市委宣传部官员，原来是戚靖瑶她们。
　　“秦厂长家就住附近，要不要让人去找他出来了解一下情况。”又有个声音传来，听着陌生，“霞浦也不能都是那个姓沈的一手遮天、独断专行乱搞一气，有什么问题，我们还要高秘书长、戚部长跟陈书记及时反应。”
　　沈淮笑着说道：“小小庵堂，夜里还真是热闹啊。”又问秦丙奎，“秦厂长，你找了谁反应我在霞浦独断专行啊？今天在船厂大门口这一出，也是这人授意的喽？我到霞浦来，人人都跟我说秦厂长你性子介直，船厂改制要尊重秦厂长你的意见。我是够尊重秦厂长你了，秦厂长你对我呢？难道鼓动工人闹事，让县里、让我下不了台阶，是秦厂长你的介直吗？”
　　沈淮语气很淡，但每一句话都打在秦丙奎的要害上，只是这时候让他心里有百般的委屈也百口莫辩，老脸涨得紫红。
　　老居士看淡了世事，只说道：“难得朋宾满座，我去烧水沏茶。”站起身来，就要进去沏茶，不去掺和这些纠纷。
　　高扬与戚靖瑶在一干人等的陪同，推开庵堂大门走进来，沈淮背着大门而坐，他们先看到戴影跟秦丙奎站在院子里，有人出声招呼他们。
　　“小戴，你怎么会在这里？叫你出来陪高秘书长他们，怎么半天都没有见到你人影，你倒跑这里来了？”
　　“秦厂长也在这里啊，我正想去你家喊你呢，船厂改制的事情，你可以跟高秘书长反应，市委陈书记肯定不会叫沈蛮子那杂碎独断专行，再说工人们也不会同意他乱搞的。”
　　“说什么屁话！”沈淮抓起一把棋子，就朝说话的徐福林兜头砸过去，站起来，厉色盯住傻眼站在那里的他，厉言训道，“唆使工人围聚闹事，阻挠改制工作，随意泄漏改制工作进程――徐福林，谁给你好大的胆子？”
　　徐福林给沈淮一把棋子砸脸上砸得生痛，但傻站在那里没有敢摸一下脸，他怎么也不会半夜能撞鬼一样的在庵堂撞到沈淮，想到他刚才那一番话都叫沈淮听了个真切，更是吓得浑身颤抖，脸色苍白，不敢替自己分辨一句。
　　高扬、戚靖瑶也没有想到会半夜在庵堂与沈淮相遇，更没想到沈淮的脾气说来就来，当着他们的面，抓起一把棋子就砸徐福林的脸上。
　　葛永秋也极是尴尬，按说他在霞浦的排名在沈淮前面，在场只有他能出声训斥沈淮，但这么大的痛脚，叫沈淮当面抓住，叫他也不知道怎么做才好，心里只是想，哪他妈有这么倒霉的事，戚部长提议到这边庵堂走走，能跟撞鬼似的撞到沈淮？
　　他甚至都怀疑是不是戚靖瑶故意诱他们过来的。
　　另外，秦丙奎为什么会跟沈淮在这一起，难道船厂的事情，一切都是沈淮给他们下的陷阱？
　　戚靖瑶也是意外，她怎么也没有想到她两次来霞浦，都跟沈淮意外撞到。这样的机率也太高一些，再想到余薇的事情，戚靖瑶都怀疑沈淮是不是她的丧门星。
　　“高秘书长，原来你也在霞浦啊，刚才接你的电话，还以为你在陈书记身边来。”看着高扬还站在高高地门槛，一脸惊疑的样子，沈淮冷冷一笑，问道，“高秘书长是赶过来调查船厂事件的真相的喽。”他掏出手机来，拨号出去。
　　别人都不知道沈淮拿棋子砸过徐福林、不阴不阳的刺了高扬两句之后，这时候又要打电话给谁。
　　大家一时也没有反应过来，只能看着沈淮拨动手机打电话……
　　“陈书记，你刚才不是要高秘书长打电话过来，问我昭浦造船厂今天下午发生的事情吗？”沈淮拨通电话，对陈宝齐说道，“现在事情我已经基本了解清楚了，跟陈书记你汇报。整件事是霞浦县政府副县长徐福林与造船厂副厂长秦丙奎背后勾结，故意向工人泄漏县里跟投商厂会谈的内容，故意在工人中间制造恐慌情绪，唆使工人围聚，意图阻挠改制跟招商引资工作。有没有其他更深的隐情，还需要深入调查。现在高扬副秘书长与我们县的葛永秋县长也在现场，事实是不是这么回事，我让高副秘书长跟葛县长，跟你汇报。”
　　“你血口喷人！”秦丙奎气得吐血，没想到沈淮会把这么大的帽子扣他头上来；“唆使工人闹事”，“恶意阻挠改制工作”两个帽子给扣实的话，会叫他这辈子来的清誉都给毁了一干二净。
　　沈淮不理会秦丙奎是否委屈，是否冤枉，但有时候事情没有什么道理可讲，照下午秦丙硅他搞出来的仗势，也没有要跟他讲道理的意思，他这时候不把秦丙奎跟徐福林捆绑在一起，一棍子打死掉，船厂改制的事情不知道要拖多久才能进行下去，他只能快刀斩乱麻的，将秦丙奎也斩了。
　　沈淮冷冷地看了秦丙奎一眼，坚持要高扬跟陈宝齐通话。
　　看着沈淮将手机递过来，高扬也是汗毛耸立，但陈宝齐就在电话另一头等着，他也不能不接电话。
　　只是沈淮这么大的帽子扣过来，扣在徐福林、扣在秦丙奎的头上，他要怎么替他们分辩？
　　说整件事跟徐福林无关，说沈淮根本就没有调查清楚，仅仅是从他们交谈的只言片语间就血口污人，这样就能将这件事摆平？
　　现在的情形，不是陈宝齐相不相信的问题，而是他从市里赶过来抓沈淮的痛脚，却意外叫沈淮抓住他们的痛脚。
　　不管怎么说，他们怎么都要解释清楚，为什么他们半夜出现在这里，为什么徐福林会知道船厂的事情，为什么徐福林会私下里跟秦丙奎联系。
　　要把背后曲折都说清楚，非但不能替徐福林、秦丙奎把所有问题都解释清楚，甚至会把他们自己都拖下水，最终把所有事情都搞得面目全非。
　　要是让省里知道，陈宝齐因为一点事情，就派他到霞浦县，背着县委调查情况，省里会怎么想？这不是摆明了让省里知道陈宝齐跟他们千方百计地想捉沈淮的痛脚，而不是配合把东华的经济工作做好嘛？
　　考虑到有可能诱发的严重后果，还不如将“唆使工人闹事”、“恶意阻挠改制工作”这两个黑锅叫徐福林、秦丙奎背下来。
　　千不该万不该，不该徐福林刚才那么大意，叫那番话给沈淮听了个真切，这么多人在场，他们能矢口否认吗？
　　高扬心里骂着，今天怎么会这么背，喝水都能塞到牙？
　　他接过沈淮的手机，也只能跟陈宝齐说道：“陈书记，我是高扬，也刚巧知道这件事。就目前的情况来看，霞浦县的徐福林副县长与昭浦造船厂的秦丙奎副厂长，事前是知道船厂工人围聚这件事的。不过具体的情况，我还是建议霞浦县委县政府进一步调查清楚后再做处置。”
　　听高扬这么说，徐福林脸色越发苍白，身体颤抖着想说什么，一个字都没有吐出口，就一头栽倒在地。
　　随行人员七手八脚地将徐福林扶起来，见他双目紧闭，手捂住胸口，似乎是心脏病发作，当即用车将他送往县医院抢救……
　　沈淮冷漠地看着这一切，将手机拿回来掐掉，也无意再跟陈宝齐通什么话，只是跟葛永秋说道：“葛县长，这件事是县政府出面调查，还是我跟陶书记汇报一下。”
　　看着心脏病发作、给塞到车里的徐福林，又看了看气得浑身颤抖的秦丙奎，心里疑惑，秦丙奎应该不是跟沈淮配合给他们下套子，但沈淮为什么会刚巧出现在这里？
　　葛永秋又看了站在旁边的戴影一眼，心想，难道问题出在她的身上，是她跟沈淮泄漏了他们的行踪？
　　他心里痛惜，女色真是误事，要不是高扬下午在县电视台看到她眼馋，夜里百般暗示要喊她出来陪同，哪里会行事不密，叫沈淮反过来抓住他们的痛脚？


第五百四十九章 黑锅
　　见沈淮将皮球踢过来，要他出面调查徐福林、秦丙奎唆使船厂工人围聚、阻挠改制一事，葛永秋直觉得头皮要炸开来。
　　沈淮这是想把刀塞他手里，借他的手对着徐福林、秦丙奎的胸口扎下去。
　　处理轻了，沈淮会不依不饶，毕竟扣这么大的帽子，处理起来不可能不痛不痒；处理重了，别人只会说他葛永秋冷血无情，翻脸不认人。
　　明知道沈淮这是要借刀杀人，但是他能不接手吗？
　　他要是不接手，由县委的名义来调查这件事，徐福林为了自保，会不会胡乱说话，把他跟高扬都咬下水？
　　“徐福林、秦丙奎无组织无纪律，对改制工作有意见，不通过正常程序向县里反应，反而在背后捣小动作，阻挠改制工作，性质十分恶劣，我会牵头严厉查处这件事。”葛永秋绷紧脸，一字一句地说道。
　　秦丙奎听了葛永秋的话，脸色铁青，咬紧牙一声不吭。
　　倒地后给搀上车的徐福林，意识还是清醒的，听了葛永秋的话，身子颤了一下，更是绝望到浑身冻凉。在他官场厮混了半辈子，知道官场是残酷绝情，却没有想到轮到他身上时，会是这样的残酷绝情。
　　局势恶劣如此，高扬心情复杂地看了穿红裙子的戴影，他不清楚是不是这女人泄漏了他们的行踪，但要是他不惦记这个女人，吃过饭再提议到霞浦来，也不会叫沈淮抓住痛脚。
　　他不知道陈宝齐会怎么想，但想来心里不可能痛快。想到自己要给陈宝齐一个解释，高扬再没有玩弄女人的心情，心情沮丧底走出庵院，低头钻进车里，跟葛永秋说道：“葛县长，我就先回市里了，你们调查清楚这件事后，再跟市里汇报吧。”
　　已然一败涂地，沈淮究竟为什么深夜会出现在庵院里，是巧合，是故意设下的套，似乎也不再那么重要，葛永秋无力的走出庵院，看到戚靖瑶还站在庵院里，问道：“戚部长，不走吗？”
　　沈淮拿起桑木盒子，蹲身去拾刚才给他砸落在地上的棋子。
　　戚靖瑶看着沈淮从容淡定的拾子入盒，咬了咬牙，终是忍不住地问道：“是谨馨跟你说起过这庵堂吗？”她记得初次见面时，沈淮将她当成谨馨，虽然沈淮事后矢口否认，但戚靖瑶认定他跟妹妹有着不可告人的关系。
　　她实在想不明白，为什么两次到霞浦，两次都能在偏僻得不能再偏僻的地方撞到这杂碎，除非谨馨跟他说起过一些事情。
　　沈淮抬头看着戚靖瑶美得叫人眩目的脸蛋，淡然一笑，说道：“要想人不知，除非己莫为；这句老话还是有一定道理的。我听人说，戚部长疑心很重，不过今天这事，戚部长你真是想多了。我就住在这旁边，为什么偏你们能过来，我不能过来？”
　　叫沈淮带着教训的口吻说了一通，戚靖瑶俏脸也是难看，转身走开。
　　戴影见沈淮也完全没有理会她的意思，想说什么，又发现没有什么好说的。
　　沈淮之前只是凶名在外，但见过他刚才对徐福林、秦丙奎的冷酷无情，戴影也没有自恃漂亮再去撩拨的胆气，只想悄悄地离开这里，谁都不要注意到她才好。
　　戴影将到家时，汽车灯光打过来，照着院墙、石板巷一片雪亮。
　　戴影给汽车晃到眼睛，看不清是什么人。
　　她贴墙壁站着，待轿车驶过来，看到戚靖瑶坐在车子里缓缓地按下车窗，手捂到胸前，招呼道：“原来是戚部长啊。”
　　戚靖瑶看着县电视台的这个美女主持人，脸蛋漂亮得想叫人在上面划一刀，看着她警惕而防御的姿态，秀眉微扬，问道：“沈副书记真的住在这附近？”
　　戴影叫戚靖瑶盯着，仿佛给毒蛇盯住一般，感到有些不自在。
　　她不清楚戚靖瑶为什么要确认沈淮的住处，但也知道沈淮的住处在一定级别的人那里不会是什么秘密，指着前面的巷子口说道：“沈书记就住前面巷子里。”
　　“你跟沈副书记很熟悉啊？”戚靖瑶又问道。
　　刚才的场面，戴影再蠢也知道有些事不是她轻易掺和。
　　虽然刚才的场面是沈淮占据上风，但戴影也能清楚眼前这个女人绝对不是什么善茬。再说，戴影清楚她的美貌在男人群里是种优势，但要以为她的美貌，在漂亮不弱过她半分的戚靖瑶跟前还是什么优势，那就太愚蠢了。
　　“也不是很熟悉，只是工作中见过两面。刚才也是陈台长打电话过来，我一出门就遇到沈书记到庵堂找人下棋去，他想顺便跟我了解县电视台的工作情况。”戴影警惕看着戚靖瑶，不明白她坐车绕过来专门问这事是什么意思，半真半假地说起她为什么会出现在庵堂里。
　　“是嘛。”戚靖瑶无法分辩戴影的话是真是假，笑着说，“我来东华之前，就听说沈淮喜欢漂亮的女人。看你的脸蛋，我都会动心呢，也难怪那些臭男人跟苍蝇似的了。”
　　“戚部长您才是真叫漂亮。”戴影叫戚靖瑶那双带电美眸打量着，浑身有着说不出的不自在，似乎她再近一些，戚靖瑶那按在车窗上的玉手就会摸到她身上来似的。
　　“是嘛？”戚靖瑶一笑，又问道，“你愿不愿意调到市电视台来工作？”
　　戴影微微一怔，不明白戚靖瑶到底有什么意图。
　　按说她要试探自己跟沈淮有无关系，没必要搞得这么复杂；但除此之外，戴影又想不明白她还有什么企图。
　　“你考虑一下，过些天再告诉我答案。”戚靖瑶似乎也无意步步紧逼，就开合上车窗，开车离开起凤巷。
　　沈淮站在黑暗之中，远远地看着戚靖瑶开车离开。
　　他虽然听不见戚靖瑶跟戴影在谈什么，但心知戚靖瑶这个女人不是什么善茬；他等着戴影进院子关上门，才悄无声息地走过去。
　　高扬回到市里，没有跟戚靖瑶同行，直接到陈宝齐住处去。
　　高扬走进陈宝齐的书房，见陈宝齐阴着脸，心里也是忐忑。
　　“到底是怎么回事，你们怎么就跟沈淮撞到一起去了？”陈宝齐厉色盯着高扬的脸。
　　今天晚上的事可轻可重，轻了，牺牲一两个无关轻重的杂鱼；重了，他陈宝齐都有可能脱不开身。
　　要是让省里认为他陈宝齐故意在改制工作中找沈淮的茬，这对他的负面影响将难以估量。
　　现在省里的经济工作，一方面要稳定大局，一方面要坚定不移推动国企改制试点工作――这是省委书记田家庚与省长赵秋华联合定下的调子。
　　如果仅仅是秦丙奎带动有情绪的工人站出来抗议，市里可以拿稳定大局的帽子压沈淮，要求霞浦县委县政府将改制做细；反过来，要是叫省里以为这一切都是他们在搞针对沈淮的阴谋，一顶恶意阻挠国企改制工作的帽子，是他陈宝齐身为市委书记也担当不起的。
　　就算恶意阻挠改制的帽子扣不下去，让省里知道他故意找沈淮的痛脚，对他也会有极不利的影响。
　　“戚部长说她同学提及霞浦县有座庵堂，月下风景极好，就想着过去走一走。我没有多想，葛县长也相当热情，就想着过去走访一下也无妨，也没想到沈淮会在那里。”高扬避重就轻地说道，他不敢将责任都揽下来，失去陈宝齐的信任也是他所承受不起的，“徐福林大嘴巴兜不住，在庵堂门外就说起船厂的事情。我也是疏忽大意了，没有及时阻止他，叫沈淮在庵堂里听到一些事情。这件事，我要承担大部分责任。”
　　“瞧瞧你们做的这叫什么事情！”陈宝齐忍住不满地说道，“现在也不是说谁担责任的问题，这屁股你们要怎么擦干净？”
　　“沈淮刚到霞浦时，就将徐福林儿子开的酒楼当作违章建筑强拆了。”高扬说道，“沈淮似乎也认定这事是徐福林有意跟他过不去。”
　　陈宝齐单手抚额，高扬的意思很明确：不管徐福林冤不冤枉，这黑锅让他往死里背，就能将这件事情的影响控制住。
　　只是沈淮容易这么打发？
　　“葛永秋这个人可不可靠？”陈宝齐问道。
　　“据说葛县长跟沈淮积怨很深。”高扬说道。
　　陈宝齐点点头，说道：“好吧，你跟葛永秋说，当初是省委组织部直接调沈淮到霞浦担任副书记，新浦钢厂项目落地生根后，接下来由他代县长、全部主持霞浦的行政工作，也是题中之意。不过市里正加强沿江地区的开发建设，西城区也需要有经验、有能力的官员去主持工作。”
　　高扬点点头，见陈宝齐止住话头，似乎也没有追究他们行事不密的责任，便告辞离开。看着保姆关上门，叫院子里的冷风一吹，高扬才感觉到他背脊也是渗出很多的冷汗。
　　要将事态的影响控制住，就要让徐福林背这黑锅，但这把刀还得要葛永秋来捅。让葛永秋捅这刀，也不能一点好处都不给，而沈淮在霞浦已经是草头王了，给葛永秋好处，在形势上也不能支持他留在霞浦跟沈淮对着干；高扬心想葛永秋大概也是极愿意调出霞浦的。


第五百五十章 成熟的问题
　　第二天上午，王卫成代表沈淮，陪同宋晓军，一起送恒洋船舶曾志荣、魏长林等人离开霞浦。
　　王卫成上午还在挺担心船厂改制遇阻的事情，待中午赶回县里，才知道形势发生逆转。他中午赶回食堂吃饭，在食堂里吃饭的机关人员，几乎所有人都在谈论徐福林因徐记酒楼被拆、怀恨在心，唆使秦丙奎鼓动船厂工人闹事，阻挠改制的事情。
　　王卫成还没有跟沈淮碰上头，也不清楚昨天夜里发生了什么事情，虽然事情对改制工作变得极有利，但还是感到异常的疑惑，不明白事态为什么会突然变成这样子。
　　王卫成在食堂匆匆扒了两口饭，就要回前面的办公楼去。
　　在走廊里，陈燕踩着高跟鞋，“咚咚咚”的从后面追过来，喊住他：“王主任、王主任……王卫成！”
　　王卫成这才确认是喊他，转回身看向陈燕，笑问道：“陈主任什么时候封我当主任了？”
　　“王卫成，好歹我跟你家徐惠丽是多年同宿舍的老同学，消息都传开了，你还跟我装痴卖傻啊。”陈燕横眸顾盼的嗔怪道，怨王卫成对她都不露一点口风，“沈副书记要是当县长了，不得把你提副主任？”
　　“你说什么跟什么啊，我怎么一点都不知道？”王卫成问道。
　　王卫成虽然谨慎持重，但不比杜建那只老狐狸狡猾，见他的样子，似乎真不知情，陈燕也略感疑惑：“你真不知道？我怎么从陈伟兵主任的嘴里听说市里这次要把葛县长调出霞浦，让沈副书记来代县长，等到十二月召开大人选举再把待字去掉。”
　　沈淮顶替葛永秋全面主持政府工作，这个是明眼人都能看得见的事情，但是昨天之前还没有什么消息传出来，王卫成不明白，为什么一夜之间就传得沸沸扬扬，他作为沈淮的秘书，偏偏一点风声都没有提前听到？
　　既然陈燕说消息是县府办主任陈伟兵传出来的，那自然是有来源的，不会一点都不靠谱。再一个，葛永秋调出霞浦，沈淮代县长，跟徐福林勾结秦丙奎阻挠改制一事又有什么关联，为什么今天同时突然都在讨论这两件事？
　　“我上午不在县里，也不知道发生了什么事情。”王卫成说道，“对了，说徐副县长跟昨天船厂事情有关，也是陈伟兵主任说的？”
　　“哦，你上午不在县里啊。”陈燕盯着王卫成的眼睛看不似装假，只能巧笑嫣然地说道，“徐副县长跟船厂的事，葛县长上午就着手在调查了，都已经约谈了好几个人。”
　　王卫成看了陈燕一眼，大体能看出她巧颜浅笑之下骨子里透出来的心虚。
　　徐记酒楼给当成违章建筑强行拆除之后，徐家父子也只是打落牙咽肚子里去，徐福林保住副县长的位子，也没有人会将一个还管着事的副县长当落水狗打――陈燕作为徐福林的人，虽然曾对沈淮语有不敬，但她在政府办只不过是个副股级底层干部，沈淮不会对她直接龇牙凶恶，也不会有谁嘴碎会满世界说她曾得罪沈淮的事情，故而这段时间她在县政府虽然没有以前招摇，但还算滋润。
　　不过，要是葛永秋真着手调查徐福林涉及阻挠船厂改制一事，徐福林的问题就严重了。陈燕一旦在县政府失去徐福林这个保护伞，差不多就意味着她滋润的日子算是彻底到头了。
　　王卫成还不清楚今天到底是怎么一个状况，自然不会在走廊过道里跟陈燕纠缠，看了看手表，说道：“我还有工作要跟沈县长汇报，不跟你扯了。”借口就进了办公楼。
　　陈燕看着王卫成滑身溜走，站在那里又气又恨，却无计可施。
　　不管最终造船厂工人围聚事件的调查结论如何，现在声势就搞得这么大，又是县长葛永秋直接主持调查，进官场有几年的陈燕心里也清楚，徐福林这次不可能保住位子。
　　而且沈淮顶替葛永秋主持政府工作之后，就是县政府大楼里的老大，往后这角角落落将都是他的光芒。陈燕心想沈淮也许不会直接对她做什么，但是要让别人知道沈淮心里对她不满或曾有不满，那等待她的只会是别人的落井下石。
　　王卫成在县中就是教导处副主任，虽然没有什么实权，却也解决了他职务升迁的铺垫工作；大家都在议论，沈淮真要担任代县长，深得沈淮信任的王卫成，肯定会给提拔到县政府办副主任的位子上去。
　　陈燕就想着要是能跟王卫成搞好关系，她在县政府的日子会好过一些，只是王卫成比她想象的要滑头一些。
　　她这时也顾不得跟徐福林几次露水姻缘了，想着先自保才是紧要。
　　王卫成敲门推开沈淮办公室的门，看到县委书记陶继兴也在这里，说道：“陶书记跟沈县长谈工作呢，那我等会儿再过来。”说着就要退出沈淮的办公室。
　　“小王有什么工作，就进来跟沈县长汇报吧；我这就要走。”陶继兴站起来说道，让王卫成进去。
　　沈淮站起来送陶继兴出去，在门口跟他说道：“要是秦厂长愿意去县总工会，我是没有意见的。说服秦厂长的工作，还要麻烦陶书记你了。”
　　待陶继兴离开，王卫成先将上午送恒洋曾志荣等人离开的事情，简略跟沈淮汇报了一下，刚要问及徐福林与船厂传闻的事情，杜建敲门走进来。
　　“沈书记，这是造船厂的职工资料。”
　　沈淮从杜建手里接过厚厚一本档案袋，要杜建跟王卫成先坐着，他走回到办公桌后，先看起造船厂的职工档案来。
　　见沈淮粗略的翻过文件，王卫成开声说道：“我刚在食堂里吃饭，大家都在谈徐副县长跟船厂的事情。我对秦丙奎不熟悉，我家老舅前两年刚从船厂退休，还知道些事儿。昨天夜里，我还特意到我老舅家走了一趟，听他说，秦丙奎之前对徐副县长，似乎也是挺看不上眼的。”
　　霞浦县说小不小，说大也不大，全县中层干部看上去有好几百人，但这些人几十年都窝在霞浦，彼此间接触的机会自然不会少。
　　徐福林与秦丙奎肯定是认识的，但昨天船厂工人围聚闹事，给他们下马威，到底是不是徐福林在背后给秦丙奎指点迷津，王卫成则认为可能性不大，事情应该是另有隐情。
　　“到底是怎么回事，葛县长那边会有调查，我们这边就不掺和了。”沈淮不想谈这个问题，就直接截住王卫成的话头，不叫他说下去。
　　看到王卫成似乎还有话要说，杜建站起来，跟沈淮说道：“那我们就先出去了。”示意王卫成跟他先出去，不要纠缠在沈淮面前纠缠这个问题。
　　杜建帮沈淮将办公室的门掩上，在过道里没有说话，到办公室里，才跟王卫成说道：“市里今天上午召开常委会，讨论了葛县长调到西城区，由沈书记代霞浦县长的问题。现在市常委会议没有什么机密可言，消息都已经传开了，你上午没在县里，可能不知道这事。”
　　王卫成虽然学不会杜建的圆滑，但不会真的就认为市常委会议没有什么机密可言，沈淮将担任代县长的消息，应该是有心人故意传出来的。
　　当然了，沈淮担任代县长与葛永秋担任徐福林跟造船厂的问题是不是有直接的关联，王卫成不知道事情的细节，不好妄下结论，只是有些话他是如鲠在喉，不吐不快。
　　沈淮不让他说，杜建虽然不是好的倾诉对象，王卫成也是忍不住说出口来：“我老舅跟秦丙奎比较熟悉，秦丙奎在船厂工作了半辈子，当副厂长也有十年时间了，家里真是家徒四壁，一样值钱的家具都没有；谁要是逢年过节敢给他送礼，都得要让拿东西砸脸上去。连他女儿在霞浦县里找份工作，他都拦着不让，只同意他女儿到船厂当个普通工人，最后把自个儿女儿气得外出打工。”
　　“秦丙奎作为党员，是优秀的；作为船厂副厂长，却是不合格的。”
　　听着沈淮的话从后面传出来，王卫成尴尬地站起来，他都没有听到沈淮推开办公室门的动静。
　　沈淮将材料丢到杜建的办公桌上，说道：“我签过字了，你让人给赵县长送过去。”没有再说什么，就回自己的办公室去。
　　王卫成有些手足无措，沈淮明摆着不想他们在背后议论秦丙奎的事情，明摆着想这次把秦丙奎从船厂搞下来，他偏偏控制不住嘴痒要跟杜建说几句替秦丙奎抱不平的话。
　　杜建宽慰地拍了拍王卫成的肩膀，虽然王卫成不够成熟，但他经历这么多事，也不会跟着趁机踩王卫成两脚。
　　杜建也不知道昨天夜里到底发生了什么事，但不管谁故意传出消息，葛永秋调出霞浦，沈淮担任代县长一事，已经铁板钉钉的事实了。
　　虽然近五个月，沈淮差不多已经是霞浦县的草头王，但之前多少有些名不正言也不顺，导致杜建、宋晓军、戴泉、王卫成等人，职务也没能正式调整过来。
　　沈淮正式代理县长职务之后，县政府这边就迎来一次大的职务及分管工作的调整，杜建心里清楚，将来他、宋晓军、戴泉、王卫成等人在霞浦的地位，将跟接下来这次的调整直接相关。
　　王卫成的不成熟，叫沈淮看在眼底，应该会很严重的影响吧？杜建心里这么猜想着。


第五百五十一章 两个女人的心思
　　黄昏时，熊黛妮拿起挎包离开办公室，将要走出大楼，就看到陈燕正往这边走过来。
　　文山商场有好几道门，这边是员工进出的侧门，看到陈燕这时候出现在这里，熊黛妮估计跟霞浦县今天发生的事有关。
　　她见陈燕似乎给路边什么事吸引住了，扭头往那边看，没有注意到她，就趁着陈燕视线转过来之前，先一步从侧门走进商场里去。
　　看着陈燕从消防楼梯上楼去，熊黛妮确认她是过来找自己的，倍感头痛，走到公用电话边，拿出磁卡来，正犹豫着要不要打电话给沈淮，给人从后面拍了一下肩膀。
　　熊黛妮吓了一跳，转回身却是市委宣传部副部长周裕站在身后，见她手里拎着两只装衣物的纸袋子，也不知道是正逛着商场，还是逛完商场正准备离开。
　　“哦。”熊黛妮捂着砰砰乱跳的胸口，说道，“吓死我了，我还以为是谁呢？”
　　“给哪个小情人打电话呢，心虚成这样子？”周裕开玩笑地问道。
　　熊黛妮唯恐她跟沈淮的事泄漏半点风声出去，哪里会跟周裕说她是要给沈淮打电话？只是她做贼也是心虚，叫周裕这么一问，俏脸先红了一半，娇嗔道：“我从小就不经吓，哪里有心虚了？我想着下班偷个懒不急着回去，刚要给我妈打电话说一声呢。”
　　见熊黛妮俏脸微染如霞的样子，恨不得把偷人的事写到这张漂亮的脸蛋上去，周裕笑道：“你真不是做贼的料。对方谁啊，是不是约好一起逛街，怕给我看到啊？”
　　周裕虽然跟熊黛妮接触的次数不多，但也知道她跟周明离婚也快有一年了，也应该抛开过去，重新找个好男人过日子了。
　　不过谁会是熊文斌乘龙快婿，周裕还是很有兴趣知道的。
　　“真没有人。”熊黛妮说道。
　　“得，得。”周裕开玩笑地说道，“藏得这么厉害，好像我要跟你抢男人似的。”
　　“要有男人，随便周部长你怎么抢。”熊黛妮说道，“我陪周部长你一起逛街，你就知道我有没有骗你了。”
　　“真不妨碍你们？”周裕歪着头，盯着熊黛妮漂亮的眸子，戏谑地问道。
　　“周部长，你废话真多呢。”熊黛妮给周裕看得心虚，热情地挽紧她的胳膊，拖住她商场里走去，不叫她再纠缠这个问题，当真拉她一起逛起商场来。
　　周裕还意犹未尽，也正好想有个人陪着一起逛街。
　　正好是入秋将要换衣时节，两个女人逛商场起也是尽兴。周裕还依赖熊黛妮是商场员工，几身衣服，优惠了不少钱，逛过商场就挑了一处精致的餐馆，请熊黛妮吃晚饭。
　　也许有着相似的经历，一个单身母亲，一个跟单身母亲没有什么差别，两人身材相差无几，虽然年龄上差有四五岁，但站在一起跟姐妹一般无异，衣着品位也接近，又差不多是同一个生活圈子，熊黛妮、周裕彼此都觉得特别有共同语言。
　　虽然跟沈淮擦枪走火，就差最后一步没做，但毕竟跟沈淮的事见不得光，对今后的人生道路会怎么走，熊黛妮心里依旧有着矛盾的情绪。
　　看着餐馆窗外街上，一对对手牵手、手挽手走过来的情侣，熊黛妮心里有着莫名的情绪，她知道周裕的家事：“周姐，这些年你怎么没想过再找一个男人？”
　　“怎么扯到我头上来了？”周裕笑着问道，托起脸颊，看着熊黛妮道，“怎么，想男人了？到底哪个男人让你这么拿不定主意啊？”
　　熊黛妮捉周明奸的那天，周裕跟沈淮也在车里做那事，恰巧碰到一个地方去了。周裕一直都担心给熊家姐妹认出来，一直以来看到熊家姐妹都有些心虚，不敢接近。这时候见熊黛妮不知道她跟沈淮的事情，也觉得挺好玩的。
　　熊黛妮她斗嘴皮子，八个她加起来都不是周裕的对手，要是在这个问题上纠缠下去，她一辈子都捉不到主动权，只能娇嗔道：“周姐你再胡扯，我就不跟你说话了。”
　　隔壁桌还有其他客人在，周裕也不能说得太放肆，俯过身子，凑过头来，跟熊黛妮小声地说话：“说实话，我当初跟我家那位在一起时，也没有特别深的感情，后来就发生了车祸。说起来也好笑，发生车祸时，他车里还有别的女孩子，那时候我要是离开他，也没有人会说我的不是。后来也不知道怎么，可能是没有找到合适的吧，拖了两三年，心就拖淡了。他那样子，也没有可能治好，而晴晴总是把他当爸爸的；也可能是拖了两三年，没有当初那么恨他了。再说发生车祸时，那个女孩子死得挺惨的，他虽然不能再说什么了，我也能看得出他一直很内疚这件事。我后来也去查过那女孩子的情况，真的没有我漂亮呢，很普通的一个女孩子，但跟他是同学。这样，也就觉得他挺不容易的，反而觉得就这么照顾他下去，也没有什么不好的，至少让晴晴有个完整家的感觉。其实，我感觉我现在过得挺好的。”
　　“你就不想男人吗？”熊黛妮问过就觉得太大胆了，脸红红的看着周裕，怕她看出自己的心虚来。
　　周裕脑子里闪过沈淮的样子，想到也有些日子没有跟他单独相处，叫熊黛妮提起来，心里也怪想得慌的，反问道：“你呢？”
　　“是我先问你的。”熊黛妮咬着红得快要滴血的嘴唇，坚持要周裕先回答。
　　“偶尔会想，不过一次就能抵上一阵子。”周裕说道。
　　熊黛妮见周裕都应该有三十二了，还是如此的美艳，容光焕发的样子，光滑的漂亮脸蛋上没有一丝岁月的痕迹，就想着她时不时有着滋润；而且黛玲每回提到周裕时，语气也是颇冷淡的，好像认定她是一个不守规矩、不值得接触的女人似的。
　　唯有单身这么久，熊黛妮能体会单身的难处，觉得周裕在外面有人，正常得很，不是什么大不了的事情。
　　只是这种私事不好瞎打听，刚才也是壮着胆子才问一句，这时候听她亲口承认外面有男人，还说得这么大胆直露，熊黛妮听了就忍不住心热脸烫。
　　想到上次跟沈淮躲在卫生间里擦枪走火，虽然没有叫他真正的进去，但随后一段时间也是说不出的身心舒坦，心想大概就是周裕这感觉吧。
　　“你呢？”周裕见熊黛妮脸红面热的样子，笑问道，“是不是想男人了？”
　　“我有七七，感觉过得还不错，不想改变什么，偶尔也会想，不过我跟他还没有到好这一步。”熊黛妮不会直接跟周裕提沈淮，但周裕都这么说了，她也想就跟沈淮的事，跟周裕请教。
　　“那到哪一步了？”周裕笑盈盈地问道，看熊黛妮娇媚可爱的样子，都忍不住想要逗她。
　　“男人总是毛手毛脚、猴急心热的，你说还能到哪一步？”熊黛妮想到卫生间的那一幕，不好意思跟周裕说细情，但也承认就最后一步没做。
　　周裕奇怪了，问道：“你这么有女人味，你能忍得住，他也能忍住？”
　　已婚女人私密谈话多半没有下限，熊黛妮见周裕这么好奇，小声说道：“把他弄出来了。”
　　周裕小嘴张成“O”型，颇为讶异地看着熊黛妮，又笑道：“我还以为你特传统呢，那小子真有福气。”
　　熊黛妮红着脸笑打了周裕一记，小声说道：“没你想的那么下流，用手啦。”但想想跟沈淮的行为，好像比用手还要下流一起，又忍不住轻笑起来，美脸飞霞红染。
　　当然，她也不知道沈淮有没有满足，她这方面的经验不足，想跟沈淮尝试鱼水之欢，但又特别担心会意外怀孕，担心事情会走光，也好奇周裕跟她男人的关系：“你跟那个人在一起，他会有什么奇怪地要求吗？”
　　“他还算比较体贴了。”周裕说道，有些不好意思地说道，“其实每次都是我需要比较多些，他反正也有其他女人，我就管不了他太多。”
　　熊黛妮点点头，她也是这么感觉的。
　　聊着私密的语题，熊黛妮、周裕彼此都觉得亲近，不过家里都有女儿等着要照顾，吃过晚饭，约好下次一起逛街，周裕就开车送熊黛妮回住处。
　　进小区，熊黛妮没想到陈燕在商场没有逮到她的人，竟然在她楼前守到现在。
　　毕竟多年同学，熊黛妮也忍不下心太绝情，从周裕车里下来，跟陈燕打招呼：“陈燕，你怎么到市里也不跟我说一声啊？”
　　陈燕看了车里的周裕一眼，看着这女人脸熟，没认出是谁来，心想应该是熊黛妮哪个朋友，看人家没有下车来打招呼的样子，也不会多嘴问什么，跟熊黛妮笑着说道：“下午到市里来办事，吃过晚饭，就想着找你来了，我也是刚过来。”
　　熊黛妮也不戳破她，与周裕扬手告别，请陈燕到家里坐。
　　“她是你朋友啊？”陈燕想着周裕看着脸熟，问道。
　　“嗯。”熊黛妮心想她跟周裕应该能算是朋友了，点点头说道，“下班后一起逛街吃饭来着，都不知道你到市里来。”


第五百五十二章 密谋约会
　　熊黛妮怕留下什么蛛丝马迹，不敢用家里的电话，一直熬到第二天到单位，才用办公室的电话联系沈淮，说及昨夜陈燕过来找她的事情。
　　“陈燕她儿子过生日，要请我今天晚上到霞浦吃饭；我不想去，但她实在是太纠缠人了。”熊黛妮在电话里诉苦道。
　　沈淮将手机夹在脖子上，两脚敲到办公室上，一边看文件，一边跟熊黛妮闲扯，听着她娇软的声音，知道她办公室里也没有外人在，笑着说：“我心眼有你想象的那么小吗？我有毛病，犯得着专门跟陈燕过不去。”
　　“还不是霞浦这两天的事情搞得人心惶惶的。”熊黛妮说道，“她昨天到我单位，没逮到我的人，夜里在小区守了两个小时，我都怕她了。”
　　“那你就过来吃顿饭呗，我也想见你了。”沈淮说道。
　　“真的假的？”熊黛妮听了心里甜滋滋的，嘴巴却是轻易不饶口，说道：“不过，不管你的话是真是假，我到霞浦后，会跟陈燕她们在一起，也不方便给你打电话了，我又没有手机，晚上你想见我，怎么找我？”
　　她知道沈淮肯定不会参加陈燕儿子的生日酒宴；她以前跟沈淮还没有发生什么关系，公开场合遇见也没有什么，现在她就怕跟沈淮在一起时会给人看出什么破绽来。
　　昨天跟周裕谈过话后，熊黛妮心思放开了些，心里也是极想见沈淮的，但两人哪里说想见就能见到面的？她就算去买一支手机，也不敢拿手机给沈淮打电话，以免不小心给黛玲跟她妈从通话记录里看到什么蛛丝马迹。
　　“你晚上吃过饭后，去徐惠丽家，我晚上会去找王卫成谈话；这样我们可以在他们偶遇。”沈淮说道，“然后我回市里，顺便送你。”
　　熊黛妮细想也是，沈淮这么安排真是天衣无缝，叫别人看不出破绽来，嘴里却说道：“你的经验真丰富啊。”
　　沈淮无耻的笑了起来，说道：“我的经验到底丰不丰富，你晚上就知道了。”
　　沈淮下午由杜建等人陪同，到县属企业调研，王卫成手里另有交办的事情要做，就留在办公室里，三点钟接到妻子徐惠丽从县中医院打过来的电话。
　　“陈燕有没有跟你提起，今天她儿子过生日请吃饭？”
　　“他家小子跟我家乐乐是同年的，五岁的小毛孩，过生日请吃什么饭啊？”王卫成猜想陈燕大概是想刻意修复关系，在电话里也没有明着说，相信妻子能明白。
　　“熊黛妮好像也会过来。”徐惠丽说道，“陈燕昨天特意去请的。”
　　“啊。”王卫成有些意外，心想经历之前在徐记酒楼那件不愉快的事情之后，熊黛妮还愿意到霞浦来，大概也是受不了陈燕的纠缠吧？
　　“要不我打电话给黛妮，问一下？”徐惠丽在电话里问丈夫，“不过，未必能联系上她。”
　　九六年，手机还是稀罕物；就连王卫成因公务需要，也只是随身配了一只摩托罗拉的寻呼机。要是熊黛妮不在家或办公室，也确实联系不上她。
　　再说，要是单为赴宴的事情联系熊黛妮，他们这边也好像表现得很为难似的。
　　王卫成想了想，说道：“实在不行，你就去吃顿饭，也没有什么大不了。”他反正不掺和这事，妻子跟陈燕毕竟是多年同宿舍的同学，也没有完全不相往来的必要，那样显得太势利，也未必合适。
　　当然了，王卫成心里担忧的还是昨天的事情。
　　秦丙奎即将面临的遭遇让他感到同情，虽然在沈淮明确表示不让他们议论这件事之后，他还是如鲠在喉，然而跟杜建所说的那一番话，无意间叫沈淮听到，他深感担忧。
　　王卫成从大学毕业参加工作有十年了，有些事他虽然做不出来，但都能看得明白。
　　很多时候，根本就没有对错可言，你有能力，领导提拔任用你，实际上看中是你能为他所用的能力。
　　一旦领导认为你不认同他，你的能力不能为他所用，那也就意味着你前进的道路到尽头了；没有哪个领导，会提拔一个跟他唱对台戏的下属。
　　王卫成今天一天都没有怎么见到沈淮的人，也不清楚沈淮听到他昨天议论秦丙奎的话后，心里到底是怎么想的――王卫成心绪忐忑了一天，都没能安宁下来。
　　心绪再不宁，该做的事情还是要做。王卫成手里有一份决议，需要县常委成员都签字，他跑到县委那边找陶继兴签字，敲门之际，就听到里面有很大的声音在争吵。
　　“县委既然认定我错了，认定我鼓动工人站出来跟县里唱对台戏，认定我违反了组织纪律，我撤职也好、开除也好，我没有意见。不能工人们下岗，我却跑到总工会吃白饭，我丢不起这个人。”
　　听到是秦丙奎的声音，王卫成也是骤然头痛，没想到他在办公室里跟县委书记陶继兴也当面争执起来了。
　　王卫成硬着头皮敲开陶继兴的门，陶继兴跟秦丙奎虽然都不再说话，但看陶继兴绷紧的脸，心想他大概也给秦丙奎的倔性子气得不轻。
　　陶继兴昨天到沈淮办公室，王卫成猜想他应该是在沈淮面前替秦丙奎求情，想着将秦丙奎从船厂调出来，安排到县总工会工作。
　　王卫成之前听他老舅说过秦丙奎的事迹，对他的倔性子还真是没有太深的了解，没想到秦丙奎非但不领陶继兴的情，还在办公室里跟他顶了起来。
　　这件事，王卫成不好评论什么，拿材料递给陶继兴签字，看着秦丙奎怒气冲冲地样子，似乎在造船厂改制的问题，他宁可给开除，也不给县里一点退让的余地。
　　这么一个倔强、认死理的人，没有办法劝服他，而造船厂改制问题又不能拖着不解决，王卫成心想，沈淮处置秦丙奎的手段虽然谈不上光明磊落，或许也是无奈吧？
　　沈淮由杜建等人陪同，整天都在下面的县属企业里调研。
　　王卫成难得给晾在办公室，干了一天的杂碎工作。也正是如此，王卫成心里的不安越发浓重，没有缘故的冷淡，无疑也是一种明显的信号。虽然才一天时间，还说明不了什么问题，王卫成身处其中，心里的感受却是不一样的。
　　王卫成在办公室等到夜里八点钟，见沈淮都没有回来，心想他今天晚上不会再到县政府大楼来，心绪不宁，也只能先回家再说。
　　王卫成骑车到县中教职工住宅区前面的巷子口，刚好跟沈淮乘坐的桑塔纳遇上。
　　“你晚上有没有时间？”沈淮按下车窗，问王卫成。
　　“有啊，沈书记您有什么事情？”王卫成推着自行车走过来，看到是杜建坐在驾驶位上在替沈淮开车。
　　“那行，你先回家吧，我把老杜送回去，再到你家来找你。”沈淮说道，“关于工作上的事情，我有段时间没有找你好好谈谈了。”
　　只要沈淮愿意找他谈，表明还有值得挽救的机会；就算沈淮不找他谈，他也会主动去找沈淮反省错误――怕就怕领导从此之后不搭理你，当你是路人，这才是没戏了。
　　听到沈淮要找他谈工作，王卫成忐忑了一天的心情顿时就好转了一半，忙说道：“家里小孩子闹得欢，不方便我跟沈书记您汇报思想，前面有家茶楼。”
　　他不去王卫成家，怎么跟熊黛妮偶遇？听了王卫成这话，沈淮恨不得下去踹他两脚。
　　好在杜建知机识趣，听得沈淮要找王卫成单独谈话，便说道：“我走着回去就是了，没几步路，在纺织公司吃的晚饭，都还没有消化呢。就是等会儿沈书记您回市里，我就不能开车送你了。”
　　“那你把自行车借给老杜，明天再跟他要。”沈淮让王卫成将自行车给杜建，将杜建丢下，他就载着王卫成开车拐进巷道，停到县中教职工住宅区楼下。
　　“秦丙奎今天又给我上了万言书，你看到没有？”沈淮在车里没有说话，下车往住宅区里走，问王卫成。
　　“这个我倒不清楚。”王卫成说道，“我下午找陶书记签字里，秦厂长跟陶书记在办公室里也不大和气，好像是宁可叫县里开除下岗，也不想调到县总工会。”
　　沈淮跟陶继兴通过电话，倒没有听他提起这点，大概陶继兴也拿秦丙奎没辙，他也禁不住轻叹一口气，跟王卫成说道。
　　“说实话，秦丙奎的党性、人格，我是尊重的，但尊重解决不了实际问题。你或许也会觉得，让船厂近两百名职工下岗，会有些残酷，但是你不要忘记了，我们作为霞浦政府官员，除了要对全县两万名国企职工负责之外，还要对其他八十八万不是国企职工的民众负责。国企职工生老病死都可以依靠单位，子女长大成人后，可以顶替就业，那霞浦六七十万农民呢？他们对这个国家、对这个社会就没有做贡献吗？国企职工能享受的福利待遇，为什么他们一点都不能享受？当然，有些偏激的人会说，要下岗，也该是素餐尸体的官员先下岗。他们这些说法，也不错，但最终都要归结一点，你提出来的方案，要能解决实际问题。单纯地道德判断，是解决不了实际问题的。而且，永远都不妄图有一个方案能解决全部的矛盾，解决问题的着手点，从来都是抓住主要矛盾先解决，然而再解决次要矛盾。同时，我们也要清醒地意识到，一件事物主次矛盾以及新的矛盾点，都是不断变化的。如今近百家县属企业面临的主要问题有哪些，在这些主要问题解决之后，会涌出哪些新的问题，县里要怎么预防以及将来应对方案是什么，你都要思考。今天也不跟你谈太多，就这几点你好好的思考一下，写几篇关于企业改制的文章交给我。县里下一步也会好好的统一一下思想。”
　　沈淮看了看手表，又跟王卫成说道：“时间不晚，我到你家喝口水就走。”
　　王卫成总不能说家里地方小，没空烧水给沈淮喝，他是巴不得沈淮进屋能跟他多唠叨两句。
　　沈淮心里想着熊黛妮应该跟王卫成他老婆回来了，想着摆出怎样的讶异神色进屋才合适。王卫成拿钥匙拿开门，沈淮就看见除了熊黛妮，没想到连她妹妹熊黛玲也在屋里。
　　得，都不用他装什么脸。


第五百五十三章 纸醉金迷
　　王卫成调到县政府，暂时还住在县中教职工宿舍里，夫妇俩加上小孩，以及帮他们照顾小孩的岳母，挤在仅是一室一厅的小房子里，利用北向的阳台改造出联在一起的厨房跟卫生间，条件十分的简陋。
　　看着熊黛妮从厕所出来，就着厨房间的水池在洗手，沈淮提溜着皮带，作势要进厕所小解，走到阳台改造的厨房里，瞅着客厅里的众人视野给挡住，伸手摸上熊黛妮丰满弹翘的臀部，低声问道：“你妹怎么也跟过来了？这也太招人恨了。”
　　听着沈淮不掩情急的话，熊黛妮忍不住要笑出来。她上午跟沈淮约在王卫成见面，本来就有那种打算，恋奸情热的期待了一天，不想叫黛玲临时插进来，是挺招人恨的。
　　“她还有两天就到学校去，在家喊无聊，缠着要一起过来蹭饭吃，我也没有办法。”熊黛妮没敢轻回身，怕叫客厅里的人看出破绽来，臀部微微摆了摆，想要摆脱沈淮那灼热的手掌。
　　只是阳台的宽度非常狭小，给简易水池占去小半，剩下的空间都不够两人错身而过，熊黛妮臀部往后稍稍一蹶，就直接顶上他的腹股沟里，紧密密的贴了一个紧实，也是恋深情奸，贴上去就能感觉那边在缓慢的硬起，她的心魂虽然也是烫滚发热，却不敢在这时撩拨沈淮，怕叫黛玲看出破绽来。
　　熊黛妮不敢在厨房逗留太久，瞅着客厅里的人不注意，俏皮的拿湿手甩了沈淮一脸水珠子，就溜回客厅里去；沈淮拿熊黛妮没辙，只能进厕所小解。
　　沈淮进厕所，看着里面也是异常的狭窄，摆了一只小天鹅的洗衣机，蹲坑地方转个身都困难，他解裤小解，得小心些才会不溅得到处都是。
　　沈淮从厕所走出来，拿纸巾擦干湿手，跟王卫成说道：“后勤科那边应该还有条件好一些的房子；你要是不好意思，我让杜建带你去跟后勤科要一套房子去。”
　　一家四口人挤在这套小房子里，实在是太拥挤了，听到沈淮说要给他家安排房子，徐惠丽自然是喜不自禁；王卫成倒是颇为犹豫，说道：“再等一段时间，没有关系。我刚到县里，工作上都没有什么成绩。”
　　“我是希望政府官员都能高风亮节，但又有点不现实。”沈淮说道，“所以我希望你们能守住应有的底线，该享受的待遇也没有必要推让。”
　　王卫成也明白这个道理，在一个不那么讲高风亮节的现实社会，你太突兀了，反而会叫自己给独立出去；再说家里也实在是太拥挤了，就没有再坚持推却。
　　沈淮也没有在王卫成家多逗留，就告辞离开，开车顺便送熊黛妮、熊黛玲姊妹俩回市里去。
　　将到市区时，沈淮接到褚强的电话。
　　褚强平时都留在京投公司在燕京的总部，难得回东华一趟，今天晚上跟杨海鹏、周知白他们在一起，打电话过来拉沈淮出去喝酒。
　　熊黛玲起哄要跟过去一起玩。
　　褚强说的“王朝俱乐部”是一家有陪侍服务的夜店，再说他刚才接褚强的电话时，听到他们旁边有女孩子说话的声音，沈淮自然不是特别想带熊黛妮、熊黛玲过去长见识，说道：“男人喝酒谈话的地方，你跟过去干嘛？”
　　“辛琪不在东华，我有义务替她监督褚强不乱搞。”熊黛玲没两天就到回校正式读研究生了，可不想一本正经地还做乖乖女，平时没有胆量去夜场长见识，这时候自然不放过沈淮，拉她姐一起过去，“七七肯定已经跟妈睡着了，一起去玩吧。”
　　熊黛妮半推半就在后视镜里看了沈淮一眼，问道：“是不是我们特别不方便过去啊？”
　　沈淮无奈，只能开车载着熊家姊妹，赶去“王朝俱乐部”，与褚强、周知白、杨海鹏他们汇合。
　　英皇国际给打压下去之后，东华的夜生活并没有因此而沉寂，好几家夜店反而是生意兴隆。不过沈淮这两年夜里要出来喝酒，或者熟悉他的人约他出来喝酒，都选择会去万紫千红，对市里的其他夜店也不熟悉。
　　万紫千红歇业了，也不知道几时会重新营业，沈淮他们夜里出来喝酒，也只能转场子。
　　“王朝俱乐部”灯光璀璨的玻璃大门内，有四名穿性感旗袍的迎宾，旗袍短得几乎要露出大腿根，雪白的大腿在灯光的照耀下，越发有着纸醉金迷的靡靡气息。
　　虽然夜店大门前有颇大的停车场，不过沈淮还是将车开过去，拐进附近一个弄堂里停下来。
　　熊黛玲撇嘴跟她姐黛妮说道：“你看他小心翼翼地样子，谁嫁给这样的男人真可怕。他要在外面偷食，压根就甭想能抓到他的把柄。”
　　沈淮拿车钥匙作势要砸熊黛玲：“你再嗦，赶你回去。”
　　熊黛妮咯咯笑着，挽住妹妹的胳膊，不叫她胡说八道。
　　走进包厢，褚强、杨海鹏、周知白他们身边果然都坐着漂亮的女孩子，杨海鹏、周知白是老江湖，看到熊黛妮、熊黛玲姐妹与沈淮一起进来，没有什么惊慌的，倒是褚强跟捉贼给抓住似的，赶忙把屁股往旁边挪了挪，跟身边的女孩子拉开距离，熊黛玲不屑地说道：“有必要跟做贼似的吗？我跟我姐，跟沈淮过来长长见识，又不是代表辛琪来捉你奸的。”
　　“虽说身正不怕影子歪，但瓜田李下也不好解释。”褚强腆着脸说道，“我出来喝酒，是专门跟咱家辛琪打过申请的；这个女孩子是周总专门给沈淮挑的，我只是先替他看着。”
　　“你也就这点出息。”沈淮打了褚强一拳，说道，“有脏水就往我头上泼？”
　　“真是你给挑的，这个我作证。”杨海鹏在旁边帮腔道，“怕你来晚了，漂亮女孩子都给其他客人挑走，就专门帮你留了几个。这个你要不中意，还有两个备选的。”
　　“谁请客啊，这么豪气？”沈淮问道。
　　“今天是褚二富请客，我们也就没客气。”杨海鹏说道。
　　沈淮看着褚强旁边坐的那个女孩子是挺漂亮，简单穿着白棉蕾丝襟边的衬衫跟水洗白的牛仔裤，不到二十岁的样子，长相甜美清纯，坐在那里看不多高，但胸挺腰细臀圆，浑身透出青春的气息，在夜场里也算是少见的漂亮女孩子了。
　　不过，沈淮自知身份敏感，不会跟夜场的女孩子纠缠不清，趁着周知白、杨海鹏跟熊黛妮、熊黛玲打招呼的当儿，坐到一边，也不用包厢里服侍的公主伺候，自己倒了一杯啤酒摆桌前。
　　周知白坐过来，跟沈淮说道：“这两天霞浦好像不大平静啊。”
　　“嗯。”沈淮将前夜跟戚靖瑶、高扬、葛永秋等人在庵堂相遇的始末说给周知白听，说道，“其他我倒不怎么担心，陈宝齐跟高扬想在造船厂的事情上抓我把柄的心思，我能理解，但戚靖瑶半夜跟高扬他们掺和在一起，我担心整件事背后，还可能藏有其他的意图。”
　　“东华目前的经济支柱是钢铁产业，梅钢是占据了优势，省钢、富士制铁短时间里想在产业布局上超越梅钢的可能极小。”周知白分析道，“现在你跟熊市长提出东华要大力发展海洋工程装备制造产业这个概念，他们也应该清楚东华的优势有哪些，未必就不想着出手抢一下先机。抢不过你，拖一下你的后腿也是好的。”
　　虽然周知白分析主要是从阴谋论出发，但不无道理，戚靖瑶前天夜里还与高扬赶到霞浦，明显是有跟秦丙奎接触的意图。
　　现在提出产业概念是一回事，关键还是要看谁能踏踏实实地走出第一步。
　　宝和港投集团旗下，也有造船产业，在与西城区签约的西陂闸港综合开发协议，也提及了在西陂闸港工业园里发展大型造船厂的问题。
　　不过涉及到西陂闸港工业园区的审批进程以及大型造船厂规划勘测设计，宝和港投的造船厂要进入实施阶段，需要相当长一段时间的筹备。
　　而沈淮在新浦，以昭浦造船厂改制为契机，引资投资商加速发展造船产业的步伐则要快得多。
　　陈宝齐他们看到在钢铁产业上要超越梅钢的难度很大，想着先拖一下这边的后脚，抢发展造船产业的先机，确实有极大的可能性。
　　杨海鹏凑过来说道：“以前市钢跟昭浦造船厂也有业务往来，秦丙奎这边的倔脾气是出了名的，但在船厂的威信也高。我开始还有些担心你要是强行将他调走，有可能会激化矛盾。我也没有想到你将他跟徐福林这家伙扯到一去――徐福林的名声在霞浦是烂大街了，他吃相太难看了，谁跟他扯上关系，名声都要臭一半――你这招真是厉害啊，秦丙奎那倔老头，现在估计是有苦说不出啊。”
　　沈淮虽然没有跟别人明说，虽然他从个人角度，也尊重秦丙奎这样能坚持原则的干部，但秦丙奎此时硬化的思想，已经不适合造船厂的发展，而是秦丙奎为了阻挠改制，甘愿给陈系的官员当枪使，沈淮也就由不得用手段，迫使陈系将黑锅扣到秦丙奎的头上。


第五百五十四章 串场
　　沈淮现在主要精力都放在霞浦，放在新浦开发区、新浦钢厂项目建设以及霞浦县属企业改制等事情上。
　　即使有机会到市里来，沈淮也多是跟熊文斌或高天河、陈宝齐见面谈工作上的事情，跟其他人的见面机会就有限了。
　　即使在一些商务及公务接待宴请中，大家都还能见到面，但这样的场合，人多嘴杂，也难有机会交流。也只有像此时这般，到夜店找个包厢坐下来喝酒，才能机会好好地谈事。
　　熊黛妮、熊黛玲过来，是纯粹对男人世界纸醉金迷的夜店生活好奇，包厢里有着东华最新引进的卡拉OK机，她们凑头过去研究；甚至对周知白他们叫过来陪酒的三个女孩子，也觉得好奇。
　　周知白、杨海鹏、褚强都坐到沈淮身边来聊事，将三个陪酒的女孩子扔在一旁不理会；也因为他们谈的事情有些不能外泄，甚至都不叫这三个陪酒的牛仔裤女孩子靠近过来。
　　也许是太无聊的缘故，三个陪酒的女孩子也就不老老实实地包厢里坐着，进出包厢随意起来；杨海鹏开玩笑说是帮沈淮预留的那个穿牛仔裤的女孩子，跑出去好一会儿也没有回来，沈淮他们也不去介意什么。
　　到十一点钟，熊黛妮就要拉黛玲回去；周知白打算让司机送她们回去，沈淮看了看腕表，跟周知白、杨海鹏他们说道：“我明天上午还有会，下回再陪你们喝酒；她们俩坐我车回市里，我也要送佛上西天，顺路送她们回去。”
　　大概是看到沈淮他们要走，那个半天不见人影的牛仔裤女孩子又钻出来，粘过来，伸手挽着沈淮的胳膊。
　　女孩子白皙的脸蛋红扑扑的样子，跟抹了胭脂一样，红染似霞，倒也是很妩媚，身上也不知道抹了什么香水，有着好闻的香气，身材高挑，紧绷绷的牛仔裤将修长的双腿跟结实的臀部绷得曲线诱人，在夜场都要算是难得一见的漂亮女孩子；而且比起其他穿黑丝短裙、浓妆艳抹的女孩子，她的衣着打扮要朴素一些。
　　不过，她刚才在这边的包厢明明都没有怎么喝酒，沈淮见她这时候回来却是一副美眸微醺的样子，心想她大概是跑到其他包厢串场去了。
　　半天没见人影，看着沈淮要离开，这女孩子就跑过来亲热的粘住沈淮，看她的样子，恨不得将她挺耸的胸部贴到沈淮的胳膊上去，一副恋恋不舍的样子，熊黛妮疑惑不解地问沈淮：“她这是干嘛，舍不得你走啊？”
　　寻常到夜店里玩，请客归请客，但给陪酒小姐的小费通常都要每个客人自理。牛仔裤女孩，又不知道沈淮的身份，周知白他们都说她专门为沈淮点的台，要是放沈淮走了，万一她拿不到小费，找谁说理去？
　　大概也是知道夜里没有陪沈淮说一句话、没有喝一杯酒理亏，牛仔裤女孩声音小得跟蚊子叫似的，挽住沈淮的胳膊，说道：“我们这里的台费是一百。”
　　原来这女孩子缠过来是要小费，熊黛妮跟妹妹咂咂嘴，都不说什么。
　　褚强自然不会让沈淮掏这个钱，也不会斤斤计较这女孩子跑出去半天不见人影，他走过来，掏出皮夹拿出一百块给那女孩子，不叫她纠缠沈淮。
　　那女孩子接过褚强的钱，刚要塞到牛仔裤兜里去，包厢门给人从外面推开。一个脖子上戴金项链的男子走进来，一把抓住牛仔裤女孩拿钱的手，劈头骂道：“你个婊子，摸你两把奶子推三阻四的，你躲这边里来！”
　　梦特娇的花衬衫，明晃晃的项链，珠子有小手拇指节那么粗，大概是喝了不少酒，粗脖子跟满是横肉的脸在灯光下呈紫红色，满嘴酒气，将那女孩子一把拽过来，甩手就要朝她脸上甩一巴掌过去……
　　变故说来就来，只有沈淮站得最近，一把将那个甩出去的手抓住，喝道。
　　“有什么事不能好好说？”
　　那女孩子脸色吓得煞白，微醺的醉意也给吓了一扫而空，没想到她串场想多赚一笔小费却惹到一个横客，稍反应过来就直接躲到沈淮身后去了。
　　那男的抬头看了沈淮一眼，恼他多管闲事，抽回手，推了沈淮一把，气汹汹的瞪眼骂道。
　　“她串场当老子是凯子，老子抽她一巴掌都是轻的；你要多管闲事是吧？”
　　“串场让她将钱退给你，能有多大的事情？”褚强站过来，挡在沈淮的前面，不让花衬衫男冲撞到沈淮。
　　沈淮拉着熊黛妮、熊黛玲两人，退回到包厢里来，免得有什么冲突，波及到她――出来喝酒的，要是让她们姐妹俩涉及到打架斗殴的事情里去，想来熊文斌心里不会特别高兴。
　　“你当老子没见过一百块钱是吧？兄弟，你们愿意当凯子是你们的事情，老子还从没在哪个婊子手里吃过这亏。”
　　花衬衫男满嘴酒气，几乎要喷到褚强的脸上，但他同伙没有过来，他看到五大三粗的杨海鹏也站过来，看到这边包厢里人多势众，也没有敢动手，但骂骂咧咧的不绝口。
　　沈淮坐到沙发上，跟周知白苦笑道：“我这是招谁惹谁了，没有一回出来喝酒能顺顺当当的！”
　　周知白哈哈一笑，知道沈淮是说上回在万紫千红发生的事情，拿起来电话通知他跟杨海鹏在外面等候的保镖兼司机过来，以免等会儿万一起冲突破，对方人多不好收拾。
　　不过王朝俱乐部的工作人员反应更快，看到有人冲进这边的贵宾包厢寻衅滋事，很快就有四名穿黑色制服的青年赶过来，将那个满嘴酒气的花衬衫男连劝带拖的拉了出去。
　　两边都是豪客，王朝俱乐部是开店做生意，只要不砸他们的场子，他们自然是希望客人之间不要意气用事、起冲突。
　　看着花衬衫男给拉了出去，但牛仔裤女孩子知道刚才那个花衬衫男是横客，这事没那么轻易就能解决，要是店里知道她串场拿两边的小费，今天惹事的责任就在她头上，最后也会收拾她；她没有经过大场面，这时候吓得有些不知所措。
　　这时候妈妈桑样的一个漂亮少妇走进来，巧笑嫣然地道歉打招呼：“刚才那个客人喝多了，冲撞了杨总、褚少的朋友，真是对不住啊。”
　　“褚少，这名字听着威风啊。”熊黛玲坐在沈淮的边上，忍不住对褚强冷嘲热讽。
　　褚强尴尬的一笑，还是怕熊黛玲跑到辛琪那边揭他的底，偏偏又拿熊黛玲没辙。
　　妈妈桑眼神扫过熊黛妮、熊黛玲姐妹俩，眼睛端的一亮。
　　她带出来的小姐没有一百，也有八十，而且都是跟大的场子合作，都可以说是精品。她看人的眼力极强，当下就看到这两个相差四五岁的女人是姊妹俩，脸蛋漂亮是一方面，还有叫男人迷恋的身子。
　　这年头男人挑剔多了，光有漂亮的脸蛋还不够，身材也要亭匀合度；光皮肤白还不够，还有脂实凝滑，有触手溢弹之感，才能称得上品。
　　她起初看到沈淮不大起眼――身材瘦削，脸看着有些面熟，也不知道是不是以前到这边来玩过――要说衣衫鞋子都不及周知白、杨海鹏以及褚强他们身上的高档，但叫两个是姊妹俩的上品美人左右一坐，妈妈桑顿时就能看到他的身份才是真正的不凡。
　　“原来杨总、褚少今天要招待的贵客是这位先生啊。”妈妈桑啧啧嘴的叫道，似唱似赞，声调也扬，说道，“杨总、褚少真是高看我啊，我手下的女孩子档次再高，也没办法跟这位先生的女伴比啊。”冲沈淮媚眼横飞，“先生，不介意告诉我您贵姓吧？”
　　“姓沈。”
　　“沈先生啊。”妈妈桑巧笑嫣然的移了半步，俯着身子跟沈淮套近乎，领口荡下来，大半个雪白的奶子都要露出来，“刚才小谨陪你还周到啊？”
　　沈淮看了牛仔裤女孩一眼，虽然知道“小谨”只是她在这里的花名，但听到这个熟悉的名字，心里还是一热，跟妈妈桑说道：“哦，我有朋友在，没有叫她陪我。她大概是看到我们要走了，过来打声招呼吧。”
　　那女孩子感激地看着沈淮。
　　妈妈桑疑惑地看了小谨一眼，她对手下的女孩子自然都比较了解，怀疑她串场的可能性居多，但客人都既然这么说了，那就不存在什么问题了。
　　这会儿周知白跟杨海鹏的司机都走了过来，妈妈桑有眼力，自然也能看到这包厢里的豪客，比斜对面包厢那三个暴发户更叫人惹不起。
　　叫这事一打岔，周知白、杨海鹏他们也失去继续在这里喝酒的兴趣，让妈妈桑喊人进来结单。
　　周知白、杨海鹏、褚强他们都是私车，就停在楼前的停车场；沈淮跟他们不同路，就与熊黛妮、熊黛玲先离开，他的车停在外面的巷子里。
　　刚出门，熊黛妮就扯了扯沈淮的衣袖，让他看停在街对面的那辆尼桑车。刚才那个给拉出来包厢的花衬衫男，正坐在那辆车里探头看向这边，熊黛妮有些害怕地问道：“他是不是在等我们？”
　　沈淮撇了撇嘴，说道：“没事。”与熊黛妮、熊黛玲走到旁边的巷子里，坐上车，正准备倒过来，那个花衬衫男开着那辆黑色尼桑，就直接穿过大街，堵到巷子口，不让沈淮他能把车倒出去。
　　“小子，还以为你有多牛逼呢，开一辆破桑塔纳，就敢玩双飞啊！今儿，你把这两个妞让给我，老子就放你一马！”花衬衫男让他两名同伙在车里停，他下车走过来挑衅。
　　熊黛玲倒不怕事，只是很疑惑地问沈淮：“什么叫玩双飞？”


第五百五十五章 以势压人
　　虽然熊黛妮也没有听过这些淫言秽语，但她毕竟是过来人，心巧思敏，稍想便知道走过来滋事的花衬衫男说的“双飞”是什么意思。
　　这种淫言秽语听进耳朵里，都叫人禁不住面红耳赤，偏偏黛玲还傻乎乎的追问沈淮，看沈淮憋着笑的样子，也知道他一肚子坏水，熊黛妮伸手拉了黛玲一下，忸怩地说道：“又不是什么好话，你瞎问什么？”
　　“哦。”熊黛玲不明所以，但看她姐的样子，也知道这不是什么好话了，收住口不再追问沈淮。
　　沈淮回头见熊黛妮美脸微红，仿佛抹了一层粉色的脂光，妩媚清艳，流波似的眸光醉人。
　　沈淮心魂微荡，但在熊黛玲面前不敢流露太多，转回头看着花衬衫男站在车门仍喋喋不休的挑衅，猛地将车门往外推开。
　　花衬衫男猝不及防，身体正面给车门的边缘弹打了个正着，连退两步，抵到墙上，身子才跟煮熟的虾子似的，捂着裤裆蜷弯下来，过了好一会儿才缓过劲来。
　　花衬衫男的同伙，看到沈淮竟然敢先动手，也都跳下车来，跑过来要拉车门将沈淮揪出来；只是车门给沈淮先一步在里面锁死。
　　他们对着车门“砰砰砰”的拳打踢脚，花衬衫男缓过劲来，破口大骂：“今天不弄死你，老子就不姓孙。”
　　桑塔纳不算什么豪车，但胜在结实，不畏拳脚；花衬衫男细得跟老鼠似的眼睛，四处溜着想找趁手的东西砸车。
　　就在这时，巷子口“砰”的一声巨响，吓得花衬衫男跟同伙一大跳，还以发生了什么事情，转回头只见他们停在巷子口堵路的那辆黑色尼桑，给一辆悍马直接撞到一边，蹭到街边的铁护栏上。
　　花衬衫男及同伙不明所以，还以为是路过的汽车无意间撞过来，看着他们车尾都给撞变形，而车身刮在街边的铁护栏上，车门给整个的撞扁进去。
　　看着肇事的车往后倒，花衬衫男以为肇事车要逃走，当下顾不及再找沈淮他们的麻烦，撒腿溜过去拦车，怕叫人逃了，没人赔修车的钱。
　　却未料那辆车压根就没有溜逃的意思，一个五大三粗的汉子下车来，揪住花衬衫男的衣领子拎到一边，气势汹汹的就骂：“这他妈是你们的车是不是？有你们他妈这么停车的，发生车祸算你的，还是算我的啊？”
　　看着花衬衫男他们堵巷子口的车给撞开，沈淮就发动车从巷子里开出去。
　　经过巷子口，看到虽然黑色尼桑的车尾给撞变了形，杨海鹏新买的悍马却是丝毫无损，沈淮忍不住摇头而笑。
　　沈淮身份特殊，不能掺和这事，以免落到有心人的眼睛里，但有好戏看也不会错过。他就将车停在街对面，按下车窗，优哉游哉的看着杨海鹏他们在街对面折腾花衬衫一伙的。
　　这时候周知白、褚强也分别将车开过去，停在街对面围观那辆给撞瘪的尼桑；天时已晚，经过的车极少，除了王朝俱乐部里的几个工作人员从大门探头往这边看之外，也没有谁过来围观这起“车祸”。
　　霞浦县政府的公务车，要么捷达，要么桑塔纳，没有更多的选择。
　　沈淮这辆桑塔纳车况不错，但霞浦下面的很多地方路都没有修好，沈淮就把这辆车当成越野车用，这几月来到处跑，这辆车的外形实在给他折腾得有些惨。
　　另外，沈淮也不想跑到哪里，都叫人直接从车牌上看出他的身份，故而车上挂的是普通的公务车牌。不熟悉的人，甚至会将其跟民用车混淆起来。
　　这也就怨不得花衬衫男他们看到这辆车就有胆气过来挑衅了。
　　待看清楚撞他们车的是一辆悍马以及坐在悍马车里的杨海鹏，花衬衫男就有些打愣了。
　　虽然九六年国内悍马很罕见，但霸气的外形，叫人无法轻视；待到周知白的皇冠，以及褚强开着家里的奔驰也都围过来，花衬衫男这才算彻底明白过来，他们今天晚上惹到不能惹的人物了。
　　杨海鹏也坐在车里，没有下车的意思。
　　沈淮他们在街这边，也听不见他们说什么，就看着杨海鹏的司机揪住花衬衫男的衣领子到悍马车旁边，叫杨海鹏隔着车窗，跟花衬衫男说话。
　　沈淮也不知道杨海鹏跟花衬衫男说了什么，过了片刻，就见那个花衬衫男穿街走过来，走到车边就扇了自己两耳光，低着头诚惶诚恐地道歉：“今天是我喝糊涂了，有眼不识泰山。”
　　沈淮看着此时温顺得跟条狗似的花衬衫男，冷声说道：“今天你们也给我长点记性，东华不是你们有几个钱，就能横行霸道的。记住了，千万不要有什么事犯到我手里，不然有你们的好果吃。”沈淮也实在是懒得跟花衬衫纠缠，在他满脸横肉的脸上拍了两下，就让他们走了。
　　杨海鹏、周知白、褚强也不想把这事闹得沸沸扬扬，看花衬衫男得到教训，变得乖顺，就跟这边扬手致意，开车先离开了。
　　熊黛玲看着这发生的一切，歪着脑袋问沈淮：“原来你们平时都这么合伙来欺负人呀。”
　　“恶人需要恶人磨啊，我现在也是身份特殊，不然早就下车把他们打得连爹娘都不认识了，现在还真是便宜他们了。”沈淮回头看熊黛玲脸上有些不屑，笑着问道，“他们守在外面，你以为他们是为了堵我们、找我们的不痛快吗？”
　　“不是堵我们，那他们堵谁啊？”熊黛玲不解地问道。
　　熊黛妮也疑惑不解，这几人明明看到他们出来后，就开车过来把他们堵在巷子里出不来，不明白沈淮为什么说他们另有意图。
　　沈淮敲了敲车窗，叫她们看后面。
　　那个叫小谨的女孩子，这时候正从王朝俱乐部的大门走出来。
　　“他们守在这里，是堵这个女孩子？”熊黛玲问道。
　　“告诉你一个道理，这个社会上，绝大多数的人渣都是欺软怕硬的。”因为花衬衫男他们还没有离开，沈淮也就不忙着开车离开，点了一根烟，看着街对面的情形。
　　熊黛玲看花衬衫男跟他的同伙站在给车尾给撞变形的黑色尼桑车旁，还没有离开，这时候回头瞅那个女孩子，又瞅这边的反应，才知道这几个人渣鬼鬼祟祟的守在大门外不走，确实应该是想等这女孩子下班出来，只是看到沈淮开的车破，才临时改变主意过来挑衅他们。
　　熊黛玲也想象不出，要不是沈淮他们这么折腾一下，也不晓得这几个人渣会有什么下作的手段纠缠这个女孩子；这夜深人静，大街上都没有什么车了。
　　熊黛玲想想都替这个女孩人感到害怕，也难怪沈淮说今天是自恃身份没能亲自下车收拾这几个家伙。
　　那个叫小谨的女孩子显然也是看到花衬衫男他们了，站在王朝俱乐部的大门口迟疑不停。
　　熊黛玲托着脸颊，看着那个在璀璨灯光下长发披肩的女孩子，有些不解地问沈淮：“这女孩子真的很漂亮呢，她为什么会到这种地方上班啊？你们当官的，有几个钱，不是都喜欢包二奶吗，她这么漂亮，就是给谁当二奶，也应该比在这个地方上班强吧？”
　　沈淮拿着仪表盘上的东西作势要砸熊黛玲，笑骂道：“什么叫我们当官的？你想想看，要是你家老头子在外面养个小的，你老娘会不会找他拼命？你以为现在人有钱有权了，就能很容易在外面包二奶啊，麻烦事比你想的多着呢。”
　　“总归你不会麻烦就是了。”熊黛玲不屑地说道，“对了，去年你女朋友到东华来，今年怎么就不过来了，她知道你在东华这么花心吗？”
　　听熊黛玲提到成怡，沈淮只能闭嘴，怕跟她斗嘴，她在她姐面前，把周裕的事顺带捅出来，那就得不偿失了。
　　熊黛妮看着沈淮跟黛玲斗嘴，掩唇而笑，她回头看着那女孩子大概是想避开这几个家伙，这时候正穿过大街，往这边走来。
　　不像黛玲一直都在学校里，还没有怎么接触社会，熊黛妮要成熟得多。
　　漂亮的女孩子通常都较少见，但东华七百多万人口基数在那里，就算是千里挑一，也是能好几千漂亮的年轻女孩子，故而对真正有权有势的人来，漂亮女孩子从来都不是稀缺的资源。
　　想想也真是这个道理，跟沈淮关系较近的那几个女的，相貌身材，有哪个不是百里挑一、千里挑一的？熊黛妮托着下巴，看着沈淮线条明朗的侧脸，为自己跟他的关系也感到一丝迷茫……
　　熊黛玲虽然对沈淮不屑，但也担心那个女孩子这么晚独自走在大街上不安全，看到她走过来，按下车窗问道：“你家住哪里，要不要我们顺路送你回去？”
　　那个女孩子一直都担心地看着街对面的花衬衫男，乍听到熊黛玲跟她打招呼，都吓了一跳，认出沈淮他们来：“哦，是你们啊，刚才还没有谢沈先生帮我说话呢。”


第五百五十六章 撞破奸情
　　沈淮只是一笑，不以为意，得知她租房子离将军园不远，就打开车门，让她坐上来：“我们去将军园，顺路送你过去。”
　　看女孩子眼神间有些迷茫，似乎对住处附近不是很熟悉，沈淮心想她大概也是刚到市里来，听她的普通话也很标准，糯软声音宛转，没有地方上的口音，听不出是从什么地方过来的。
　　看她衣着简洁朴素，没有夜场女孩常见的浓妆艳抹，气质清新，沈淮心想这个女孩子大概还没有给夜场所完全污染，但想到当下的社会风气，看这女孩子今天串场赚小费时也不能算有老实，而身上的香水香气不浓不淡，是他熟悉的高档货，心想她大概离给这个社会污染也不远了吧。
　　沈淮没有救人于水火的心思，有人要堕落，不是谁想拯救就能拯救得了，沈淮之所以引诱花衬衫男过去挑衅他们，说白了还是不想东华发生什么恶性案件；不然的话，他完全可以在王朝俱乐部的大门口等周知白、杨海鹏、褚强他们出来才一起开车走。
　　当下社会很多人戾气十足，有些人一时得财得势，就张扬嚣狂，说到底还是暴发户心态，对乍然得手的财势，缺乏足够的平常心。
　　随着改革开放的持续，贫富分化将会更加严重，这种有害的社会心态也会持续相当长的时间，沈淮并不指望这种社会不良现象，短时间内就有可能消失。
　　但说起来，这种人骨子里还是欺软怕硬的。
　　“你叫什么名字？”
　　就算熊文斌三起三落，那也只是仕途上的得势与否，熊家在生活上一直都是稳定的。熊黛妮工作多年，要成熟得多，但熊黛玲一直生活在象牙塔里，性子单纯爽直，对她所熟悉之外的生活，又弃满好奇，招呼女孩子上车来，热情地问她的名字。
　　“我叫秦瑾，怀瑾握瑜的瑾。”女孩子说道。
　　沈淮从后视镜里看了女孩子一眼，心里却是一笑，“怀瑾握瑜”，普通人对这个成语还真谈不上有多熟悉，心想她大概还是不甘心让别人将她跟其他夜场女孩看成一样。
　　沈淮对拯救不相关人的命运没有什么兴趣，熊黛玲倒是好奇，也不知忌讳，在车里东打听西打听。
　　秦瑾说他父母下岗，负担不起她姐弟两人的学费，她只能从高中退学出来找工作；熊黛玲当了真在听，沈淮却知道这女孩子满口谎言――说谎也许不是什么恶意，也许仅仅是警惕。
　　到地方，沈淮将车子停在路边，让女孩子下去。
　　“现在下岗的人真是可怜。”熊黛妮则显然给女孩子编的故事所感染，看着女孩子走进小区里，忍不住跟沈淮抱怨起来，“听惠丽说，霞浦计划两年内把全县所有国营厂都改制完全，到时候会有几千、上万人下岗；我爸这些天在家，也整天看改制下岗的材料，你们到底有没有替下岗工人考虑考虑。”
　　“你妹还真是单纯啊。”沈淮指着副驾驶仪表盘下来的收藏柜，笑着跟熊黛妮说道，“里面有样东西，你帮我拿出来。”
　　熊黛妮鼓捣了半天，都没有能打开来，沈淮弯过腰去，胳膊肘轻轻地压在熊黛妮丰腴的大腿上。
　　熊黛妮不知道沈淮是有意还有无意，想到妹妹就坐在车后，背上的汗毛都立了起来。
　　沈淮拿出两只包装精美的小盒子，一只递给熊黛妮，一只丢给车后的熊黛玲：“送你俩礼物，打开来闻闻。”
　　“莫名其妙的送什么礼物啊？”熊黛玲嘴里这么说着，当下就将盒子拆开，里面是一瓶都没有半个手掌大的香水瓶，将盖子拧开来，顿时有股淡雅的香水弥漫车厢，竟然跟那女孩子身上的香气是一样的。
　　“啊？”熊黛玲有些发愣。
　　熊黛妮也打开香水瓶，是另一种香型，但不浓不淡的香气，非普通香水能及。
　　“这香水是宋鸿军从香港带过来的，我本来想用来讨好其他女孩子，今天就便宜你们了。”沈淮笑道。
　　“那女孩子嘴里有几分是真话啊？”熊黛妮讶异地问道，这香水是宋鸿军从香港带过来给沈淮讨好女孩子的，想来价值不菲，那女孩子看上去衣着简洁，但用这么昂贵的香水，无论是自己买的，还是客人送的，都说明她没有她自己所说得那么单纯。
　　“她就是说谎，也碍不到我们；管她话里有几分真。”沈淮笑道。
　　在沈淮面前，就跟没有什么见识的小女孩子似的，熊黛玲自信心有些受挫，就不再纠缠刚才那个话题。
　　车到将军园，熊黛妮与黛玲就下车回家去。
　　看着熊黛妮将香水瓶落在车上，不知道她是忘了，还是故意将香水瓶落了下来，沈淮也没有提醒她。
　　沈淮将车子掉过头来等了一会儿，熊黛妮果然就“咚咚咚”的从里面走出来，喊住沈淮：“我忘了拿香水了。”
　　沈淮伸手在熊黛妮腻滑如脂的脸上温柔的掐了一下，说道：“女人就是天生会骗人。”
　　熊黛妮粉脸微红，见沈淮嘴凑过来要吻她，唇碰了一下，就闪开，可爱的吐了吐舌头，不否认这香水瓶是她故意落下来的。
　　她借口落下东西走回来跟沈淮单独分别，但不能耽搁太久，又怕黛玲会不会突然走出来，可不敢就在这里跟沈淮缠绵。
　　“哦，对了。”熊黛妮问道，“小柜子里有三瓶香水，除了给陈丹的那瓶，还有一瓶你打算送给谁啊？”
　　沈淮心想女人真是了不得，你当她笨，就有你长记性的时候，笑道：“孙亚琳心眼可小，所有人我都敢得罪，那一定要拍好她的马屁，不然她真会给我撂挑子。”
　　“鬼才信你。”熊黛妮眸光流波，回头看了一眼，见楼梯洞里大门闭着，她又飞快的探头过来，在沈淮脸颊上亲了一口，才恋恋不舍的拿着香水回去。
　　沈淮开车回老宅，将到时，一只花猫从路边突然窜出来，沈淮打方向盘往路边紧急避让。
　　虽然踩住刹子，但车子前轮滑下路坡，搁到排水沟里，退不回来。
　　夜这么深了，沈淮也不想这么晚让谁开车过来帮他将车拉上来，就把紧要的东西拿起来，走回老宅。
　　看到孙亚琳的车停在院前的停车棚下，沈淮拿钥匙打开大门，看左边葡萄藤架下亮着灯，但院子里没看到孙亚琳她人。
　　沈淮走过去看着沉甸甸坠下来的葡萄，伸手摘了一颗，在衣服上擦了两下就丢嘴里，甜中带酸，感觉还不错，想着小黎还惦记着老宅的葡萄，想着什么时候去徐城，摘几串给她跟陈丹带过去。
　　沈淮推开客厅的门，客厅里也不见孙亚琳，但沙发上衣裳凌乱，听着房间里有水声，沈淮心想莫非孙亚琳在客厅里脱了衣衬再回屋洗澡。
　　孙亚琳有时候有些凌乱的小毛病，沈淮无奈地将公文包放茶几上，替沈淮收拾起凌乱的衣物来，刚收拾起来两件，就觉得不对劲，沙发上明明是两个女人脱下的衣物。
　　沈淮笑了起来，朝着孙亚琳房里喊：“我夜里睡这边，你们要玩什么可以，声音要收敛些啊！”
　　沈淮不出声还好，他一出声，也不知道什么东西给撞翻了，就听见房间里“哐啷”一声大响，紧接着就听有人摔倒的声音。
　　沈淮疑惑了，心想孙亚琳就是跟哪个女人就算是在房间里磨豆腐，又有什么心虚的？他走过去推开门，看见房间里浴室的门打开着，一具白嫩似雪、曲线美极的身体摔倒在湿滑的门边，没有来得及爬起来，手里有浴巾，不够大，盖不住裸露的身子，但及时盖住了脸，叫他看不见是谁，但这趴在地上的娇躯，还带着水，端真是娇嫩美艳，粉粉的，煞是诱人。
　　大概是听到沈淮推门走进来了，她也趴在那里没有说要立即爬起来，以免给沈淮看到脸。
　　孙亚琳坐在浴缸里，玫瑰花瓣跟奶白色的牛奶掩住她性感的身材，挥了挥手，跟沈淮说道：“还以为你这几天不回市里来呢；要不要一起来泡澡啊？”
　　听孙亚琳这么说，沈淮鼻血差点飚出来，笑着问道：“真的可以啊？”
　　“不可以，你快出去！”摔倒在地上的女人，拿浴巾盖住脸，声音都透出给撞破奸情的羞情，喊着让沈淮出去。
　　“那就算了。”沈淮笑嘻嘻地朝孙亚琳挥了挥手，说道，“不打扰你们了。”走出门还帮她们将门掩上。
　　沈淮走到厨房烧过水，沏了一杯茶走回客厅，杨丽丽这时候已经穿好衣服走出来，脸红得要渗出血似的，眼睛也不敢看沈淮的脸，声音小得跟蚊子似的，解释道：“真不是你看到的那样，你不要多想。”
　　“我也没有多想啊，你以为我想什么了？”沈淮咧嘴而笑，看着杨丽丽羞红的脸。
　　杨丽丽以前畏他、惧他，但从来都没有在他跟前羞不甚羞的时候，也没有想到她会有如此迷人的一刻。
　　杨丽丽则完全不知道要怎么解释了。


第五百五十七章 上门服务
　　沈淮说他没有多想，但看他的眼睛在自己身上打溜，杨丽丽心里满是不堪，一张白皙的脸羞得通红，只能继续徒劳的解释。
　　“孙总今天要到我店来做SPA的，临时有事耽搁了，我想我闲着也就闲着，就过来。”
　　万紫千红歇业后，杨丽丽就主要打理美容院；那边是女人扎堆的地方，沈淮不会往那里跑，想想也有一段时间没跟杨丽丽见面了。
　　没想一段时间没见，再见会遇到如此香艳的场面。
　　也不知道孙亚琳什么时候把她拖下水了，想来也不会太晚；沈淮这时候才意识到寇萱死活要住到他那里去，不再跟杨丽丽住在一起，除了要躲开她突然跑过认清的妈妈外，也有可能是早知道杨丽丽跟孙亚琳虚凰假凤的事情了，想着躲得远远地。
　　“是嘛，你们美容店还有上门服务啊。”沈淮脚跷到沙发上，伸着懒腰，笑着问道，“我工作了一天，腰酸背疼，你们美容店不会拒绝男客要求上门服务啊？”
　　沈淮话音未落，一双有力的小手就搭上他的肩膀，没等他反应过来，孙亚琳就用力掐得他“嗷嗷”直叫，恶狠狠地问道：“怎么样，我这样的上门服务舒不舒服啊，要不要我再伺候你半小时啊？”
　　“不敢了，姑奶奶的，我跟你认错、求饶还不成吗？”沈淮哪有胆子叫孙亚琳继续伺候啊，翻身挣扎着站起来，免得再给她下毒手。
　　“你怎么回来的，没听见你开车回来啊？”孙亚琳坐过来，拿起沈淮沏好的茶杯，喝起来，疑惑地问他，“听到你进屋，我们都还以为进贼了呢。”
　　“开半路上，突然路边跑出一只花猫来，我把车拐到路沟里去，明天还得要你帮我把车拉出来。”沈淮笑嘻嘻地说道，“有时候就是天意，要想人不知，除非己莫为，这句老话还真有很有道理啊。不过，你们就不觉得你们这样真的是很糟蹋好东西？”
　　“女人长漂亮点，就应该成为你们男人的玩物？”孙亚琳不屑地说道。
　　杨丽丽也是心虚，跟孙亚琳在浴缸里，听到沈淮在客厅说话的声音，就慌了神，爬出浴缸时难看的摔了一跤，想再解释什么都迟了。
　　不然两个女人一起泡澡，又有什么需要解释的？
　　不过看沈淮嬉皮笑脸地样子，似乎也没有什么惊讶的，只是杨丽丽在沈淮面前可没有什么心理优势，这会儿只想快点摆脱不堪，跟孙亚琳拿了车钥匙，就借孙亚琳的车先走了。
　　看着杨丽丽狼狈而去，沈淮盘腿坐在沙发上，笑着问孙亚琳：“我一直都很不明白，女人怎么就会喜欢上女人吗？”
　　从小就在西方社会成长的孙亚琳，并不会觉得这事给沈淮撞见有什么难堪的。她蜷着腿坐到屁股下，拿干毛巾擦湿漉漉的长发，在灯光的照耀，有着琥珀色的光泽，而她迷人的眼眸，则呈更深一些蜜蜡色，她定睛看着沈淮，问道：“是不是伤自尊心了吗？”
　　“这个有什么好伤自尊心的？”沈淮问道。
　　“女人能自寻其乐，再无需从男人那里索取，你们男人从此就变成一无是处的废物，这还不够伤自尊心的啊？”孙亚琳说道。
　　沈淮哈哈一笑，摆手求饶，说道：“今天很晚了，我去洗澡了，不跟你扯论女权主义这个问题了。”他从沙发上站起来，又伸手在孙亚琳的头上按了按，又顺手摸着她的长发揉了两把，说道，“昭浦造船厂改制，看似我们占了上风，可能情形没有想象中那么乐观。如果市里真决定现在就把葛永秋调出去，让我先当一段时间的代县长，通常情况下，在此之前我可能要先进省委党校学习一段时间。这个可能也是他们放出风声的一个意图。”
　　孙亚琳湿发未干，沈淮伸手过来揉了两下，就揉得乱七八糟。
　　沈淮意外的看了孙亚琳一眼，以往他要这样做，铁定会给孙亚琳打开手。除了取向问题外，作为女权主义者的孙亚琳，不喜欢谁把她看成小女孩子一样对待，所以笑骂喝酒说脏话、甚至跟他同床共枕都可以，反而一些亲昵的小动作会叫她抗拒。
　　沈淮也没有多想什么，就回屋洗澡，准备睡觉去了，却没有注意到在他进屋之后，孙亚琳在沙发上，像是绝望地闭上眼睛。
　　孙亚琳懊恼地拍着额头，今天是怎么回事，像个小女孩子似的给这混蛋揉着头发，当时竟然没有要拒绝的念头？
　　提拔任命之前，到党校参加进修学习，已成惯例。
　　在新浦钢厂项目建设已经正常展开的情况下，沈淮也没有办法搞特殊化。
　　沈淮预料很快就成为现实，两天没过，沈淮有事到市里开会，在要回县里时，给市委组织部长虞成震截住，给拉到他办公室里去谈话。
　　“省委党校九月十日有一期县处级干部进修班。”虞成震也没有什么话要跟沈淮说，简单寒暄过，就跟他说正题，“时间有些赶，我跟陈书记商量了一下，还是希望你能上这一期的进修班。现在新浦工作是重中之重，市里很多事情也是优先考虑保证霞浦的需要。这次也是要等你进修回来之后，再去考虑对区县进行人事调整。”
　　虞成震扣这么大的帽子过来，沈淮想要推后再进省委党校也没有可能了，说道：“我服从市里的统一安排，时间上有些紧，但也不是不能克服困难。”
　　“你这么说，那这件事我就直接跟省委党校敲定，明天再给你确切的消息。”虞成震说道。
　　沈淮从虞成震办公室出来，跟在车里等他的王卫成说道：“我过两天要去省委党校学习一段时间，省委党校管理比较严格，平时可能只有周末才能回霞浦，你帮我重新拟一份工作计划。”
　　“什么时候去省里？”王卫成问道。
　　“再过四天。省里九月十日有个县处级的进修班，市里临时让我插进去学习。”沈淮说道。
　　“这么紧啊。”王卫成有些诧异，虽然沈淮从省委党校学习回来，就基本上会提代县长，但时间赶得这么紧，还是叫王卫成诧异，说道，“这样，你是不是都抽不出时间去阳城考察了？”
　　昭浦造船厂改制以及招恒洋船舶过来投资，一方面要放开限制让恒洋船舶考察霞浦的投资环境，同时霞浦这边，也要考察恒洋船舶真实的管理水平。
　　恒洋船舶净资产规模上亿，在造船企业里不算十分的突出，仅仅让恒洋船舶兼并昭浦造船厂，同时完成改制跟招商投资工作，并不能将霞浦的造船产业一下子抬高到一个更高的水平上去。
　　如果恒洋船舶的生产管理及技术积攒，真达到一个相当高的水平，淮能、梅钢以及业信银行等，不是不可以对这次合作提供更多、更实质性的帮助，甚至帮恒洋船舶拿到外汇融资也不是不行。
　　也只有这样的力度，才能有助于霞浦造船产业能在短时间里有一个突破性的上升。
　　对恒洋船舶的细致考察，也是在最终确定合作意向之前，非常重要的一步。
　　跟市县党校不同，田家庚兼任校长的省委党校很注重纪律，除了要求学员集体住宿外，地方上有事想请假，也有严格的规定。
　　党校学习九月十日学习，阳城考察看是定在十四日，时间卡得这么紧，沈淮也是分身乏术。
　　“阳城那边，我可能是抽不出时间过去。”沈淮说道，“县里你跟赵县长过去，业信银行、淮能、鹏悦都会派人过去。你们交给我的报告能越详细越好，我等进修之后再过去也不会耽搁什么事情。”
　　沈淮拿出手机，打电话给熊文斌，问他在市里，还是在区里。
　　沈淮在想熊文斌能不能抽出时间到阳城走一趟，毕竟市里发展东华发展海洋工程及装备产业的概念，是他提出来的，梅溪新区沿江也有条件引进船企入驻。
　　熊文斌能抽出时间跑一趟阳城，那就再好不过了。
　　沈淮也不确定熊文斌就一定能抽出时间来，现在高天河在市里不大管事，很多工作都堆到熊文斌的头上，熊文斌同时还兼任唐闸区委书记的职务，每一秒时间也都异常的珍贵。
　　“九月十日就到省委党校报到啊，他们也真是会卡时间啊。”熊文斌接到沈淮的电话得知此事，轻叹一口气说道，“不过你到省里学习毕竟是好事，我十四日往后的工作都还没有都安排，那我就抽两天时间去一趟阳城吧。”
　　想着上回造船厂工人围聚、戚靖瑶当夜就与高扬赶到霞浦要抓他痛脚的事情，沈淮猜测陈宝齐、虞成震这次这么紧着让他到省里学习，估计也是想让他这段时间没有精力跟时间去推动霞浦县造船产业发展的事情，这样宝和集团就能先完成在西陂闸港的造船厂投资筹备工作。
　　沈淮心里忍不住轻叹，但也不想去说什么。
　　作为市值逾百亿的宝和集团，真有决心在东华投资建造大型的造船厂，霞浦仅仅拉恒洋船舶过来投资，就算抢得先机也是没有办法跟宝和集团比的。
　　但倘若宝和集团的决心不够强，仅仅是抹不开面子，小打小闹的在东华投资建造一座中小规模的造船厂，就算给他们抢得先机，沈淮也不担心什么。
　　更关键的是，余薇在宝和顾家的地位还远谈不上稳固，在大型造船厂投资问题上，话语权应该比想象中的要低一些；并不是说余薇想在哪里投，想投多大规模，就能行了。
　　“好咧，具体的事情，我跟赵天明说一声，让他安排。”沈淮说道。
　　沈淮去阳城能随便一些，甚至不通知阳城地方政府都可以；熊文斌作为市委常委、常务副市长兼唐闸区委书记，就算他不在意身份，市里他要通告高天河、陈宝齐他的行程，陈宝齐他们也不可能会同意熊文斌偷偷摸摸地来去――这边就要跟阳城地方政府联系考察的事情，安排起来又会麻烦许多。


第五百五十八章 工作交接
　　沈淮回到县里，就找陶继兴、葛永秋、顾金章说了去省委党校的事情。
　　省委党校县处级干部进修班九月十日开班，他最迟九日就要去徐城报到，不要说下一周了，这一周的工作也都要打乱掉。
　　不过体系有体系的好处，不会因为缺乏了哪个人就停止运转。
　　沈淮到党校学习，也不是说完全就照顾不到这边，平时可以通过电话联系，虽然会辛苦一些，周末也能抽时间赶回来；不过也有一些分管工作，要临时托付其他县领导分担。
　　不是正式的分管工作调整，也只需要交待一声。
　　“沈书记，你安心在徐城学习，造船厂事情调查出什么问题，以及县里发生其他什么重要事件，除了赵天明副县长外，我也会随时跟你联系。现在全县经济工作的推进，还是离不开你的经验。”葛永秋客套的跟沈淮寒暄，好像他也是刚听到沈淮要去省委党校学习这件事。
　　看着葛永秋心情平静，心知他对即将给平调到城西区担任区委副书记、区长没有什么怨意，沈淮站起身来告辞：“没有其他事情，我那就不打扰葛县长你工作了。”
　　待沈淮离开后，葛永秋点了一根烟，走到窗边推开窗子，看着北面郁郁葱葱的水杉林，在水杉林的另一侧，几座塔吊突兀的矗立着，那边是北山鹏悦大酒店扩建的工地。
　　北山鹏悦扩建工程推进不慢，正式施工不到三个月，在北塘河西岸包括新宴会楼、客房部等数栋楼组成的新建筑群就已成雏形，可能到年底这部分的建筑就会对外正式营业。
　　不去看新浦正热火朝天的建设场景，仅城关镇这边，因沈淮到任而带来的改变也是显而易见的。
　　虽然在沈淮的高压手腕下，也有徐福林等一批利益受损者，但受益者的规模更加庞大，除了偶尔给沈淮脚下丢几枚钉子，葛永秋也不觉得他留在霞浦，就真能拖住沈淮的步伐。
　　惹不起，总归还是能躲得起的。
　　在全市中层干部里，市政府秘书长的排名就是靠前的，甚至都不落后区县的党委书记稍差。三年前，葛永秋市政府秘书长调到担任县长，此时又将平调到西城区担任区长，要说一点都没有怨意，那是自欺欺人。
　　但是，他在霞浦夹于陶继兴、沈淮之外，包括顾金章在内，大多数的班子成员都选择向梅钢系屈服，他跳出这个棋盘，无疑又是此时唯一能有的最佳选择跟出路。
　　他也知道，以陈宝齐为首的赵系，未来一段时间会与宝和集团等外资巨鳄合作，以发展西陂闸临港产业为支点，会重点将资源堆到城西区，以此平衡梅钢系在梅溪、霞浦聚集的势力。
　　此时不难预料，城西区在未来三五年内，会获得比其他区县更好的发展，只是能不能盖住梅溪、新浦的锋芒，葛永秋心里是打问话的。
　　陈宝齐等人的想法，自然是极好的。
　　大势不可逆，单纯的拖后腿，只会砸了自己的脚，反而不如趁势分势，趁功分功。何况，推动西城区沿江港口以及西陂闸临港产业发展，也嵌合沿江产业带开发，将东华发展成综合枢纽江海大港的大局要求。
　　然而，有想法是好的，但陈宝齐他们能做到哪一步？
　　当初梅溪镇竞选淮海十强镇时，谭启平也未尝没有扶持一批地方经济强镇分其势的想法，但终究发展都远不及梅溪迅猛，盖不住梅溪的锋芒，以致谭启平手忙脚乱之际，走出直接打压梅溪的昏招，授人以柄，最后给沈淮逼走东华，临了只捞到供销总社主任这么一个安慰性的职务。
　　葛永秋虽然有种种担忧，但也知道有些事不是他担忧就能改变的，不要说更高的层次，就算是东华这个棋盘上，他也只是别人手里的棋子。
　　省委党校十日就开班，沈淮最迟不能也要赶在九日之前赶到徐城报到，也就剩下两天时间调整接下来的工作计划。
　　虽然沈淮不习惯让谁随时跟在身边，但要想将繁杂的工作有条不紊地理出头绪，也不能少了杜建、宋晓军、王卫成等人的协助。
　　沈淮回到办公室，将未来三个月的工作计划先理了一下头绪，就把赵天明、戴泉、杜建、宋晓军、王卫成等人召集到办公室来。
　　既然党校学习回来之后，就要与葛永秋正式做职务上的交接，到时候他就要全面负责政府工作，而此时所具体分管的工作，都移交给下面的副县长承担。
　　与其拖到三个月后，还不如现在就让赵天明开始接手。
　　也是亏得早一步跟陶继兴在任用赵天明的问题取得一致意见，不然这时候就要狼狈得多。
　　新浦电厂及新浦港的建设，由梅钢具体负责实施，赵东、赵治民、胡志刚等人，基本把所有的精力都投在项目建设上，西尤明斯、飞旗实业也都派出代表，加强新浦钢厂的管理及技术力量，外围的融资及沟通工作，也主要由孙亚琳、宋鸿军等人负责完成。
　　除了一些必要的协调工作外，正常的项目建设进程推进，都不用沈淮眼睛一刻不离的盯着。
　　新浦开发区的其他工作，沈淮则主要依靠戴泉、宋晓军等人盯着；县政府这边的事情，一部分移交给赵天明负责，杜建、王卫成等人都能从旁协助处理。
　　“赵县长，赵县长。”赵天明的办公室在楼下，与县政府办在同层楼上，沈淮留下杜建、王卫成还有其他事情交待，赵天明就先离开，出楼梯后要往办公室走去，听着陈伟兵在走廊里招呼他。
　　赵天明转回身，看着朝他小跑过来的陈伟兵两鬓都有些白发，一时间也禁不住有些感慨。
　　赵天明三十岁刚过就担任商业局党组书记、五灶乡党委书记等正科级职务，三十六岁就提了副县长，在霞浦县一度给视为前途无量的政治新星；而跟他差不多时间担任县政府办主任的陈伟兵，在这个位置上一干就是十年。
　　赵天明完全能明白陈伟兵为什么会在自己提副县长之后，就流露出冷淡，而在他跟陶继兴有隔阂之后，又迫不及待地流露出敌视――说到底，这还是嫉妒心作怪。
　　陈伟兵前后经历三任县长，十年都没能往前挪一步，看到别人超过他，他怎么能不眼红，不心生忌恨？
　　然而，这其中也能看出官场中人要往上爬，是何等的艰辛，不是人人都能像沈淮这般耀眼般崛起。
　　就是杜建，三年就已经梅溪镇委书记了，就算这次能顶替陈伟兵担任县府办主任，也只能说是将弯路拐过去了。
　　想想自己又何尝不是如此？这三年来又何尝不是活得小心翼翼，生怕走差一步就万劫不复？
　　“陈主任，你喊我有什么事情？”赵天明平静地看着陈伟兵，他虽然不会说有多厌恨陈伟兵，但语气还是有着明显的冷漠。
　　葛永秋平调往西城区担任区长，差不多已成定局，然而陈伟兵想要跟过去，则很困难。
　　现在是一个萝卜一个坑，葛永秋要把亲信调到西城区里，通常是先借调再转正，但这个只适用于葛永秋司机、秘书等级别不那么高的人，相对要好安排得多。
　　陈伟兵都已经县政府主任了，葛永秋要把他调到西城区担任区政府办主任，就把先前占着位子的人赶走。这既无利于葛永秋到新地区任职之后重塑威信，显得他不够信任地方上的官员，在组织程序上也会要复杂许多。
　　一旦葛永秋想从长计议，那陈伟兵留在霞浦的处境就要困难得多。
　　之前为拆徐记酒楼的问题，县政府专门召开常务会议讨论，就连徐福林都未敢挣扎，唯独陈伟兵在会上提出反对意见。
　　陈伟兵要是居心无亏倒也罢了，偏偏在机关后勤管理上又暴露出一系列的问题出来。
　　就算沈淮到时候不会直接将陈伟兵从政府办主任位子上踢下去，给孤立起来的滋味也够陈伟兵好受的。
　　赵天明是尝过给孤立的滋味了；几乎稍有些过节的人，都要趁机给你脸色看的感觉并不好受。
　　陈伟兵拿来一份材料要赵天明签字。
　　这种传递文件的小事，本不用陈伟兵亲自走一趟，赵天明装痴卖傻的签过字，也不给陈伟兵说话套近乎的机会，就直接走回办公室，将他丢在走道里。
　　王卫成与杜建随后下楼梯来，看到陈伟兵有话欲吐、给赵天明摞在一旁的一幕，他们就往楼梯里退了一步，依着楼梯扶手分烟抽，不忙着出去。
　　倒不是说不想让陈伟兵难堪，因为接来县政府办的调整，他们将是受益者，打落水狗心里是痛快，但是叫别人看到，也会给别人留下咄咄逼人的印象，这对他们来说并不能算是一件好事。
　　“沈书记跟我说过你家的住房问题，县政府这边暂时没有什么好房子，剩下的筒子间，还比不上县中的教职工宿舍。城关镇年初在城南拿地建了两栋小四层的住宅楼，县里出面可以协调几套出来，不过这事要跟老易那边打个招呼。”杜建跟王卫成说起帮他搞房子的事情，“新浦钢厂跟电厂联合建职工住宅楼，年前应该能建成一批，要是能有两栋楼划给县里，不单你的问题能解决，还能解决一大批人的住房问题。”


第五百五十九章 住房问题
　　为住房的事情，王卫成家里这些年来也有不少的矛盾。
　　有时候也怨不得妻子耍小性子，小孩到上幼儿园的年纪，不能丢到乡下，到城里来就需要有老人过来忙着照顾。
　　学校分的筒子间，后来才隔出一室一厅来。无论是房间还是客厅，都非常的狭小。结婚时两口子住着，还觉得特别的满足跟幸福，但有了小孩子跟过来帮忙带小孩的岳母之后，就显得格外的拥挤。
　　王卫成老家在乡下，父母有田、有牲口要侍弄，不习惯城镇的生活，平时也难得到县里来一趟；而他们在狭小客厅里搭的一张小床，也只够让岳母带小孩子睡；老丈人甚至也只能孤零零地给丢在大舅子家里，也没有办法过来一起住。
　　王卫成跟妻子都还年轻，需求旺盛，两三天不做心里就会想得慌。
　　只是房间狭小，简单的隔层又不隔音，房间里翻个身，客厅里都听得一清二楚，岳母睡客厅里，王卫成跟妻子有时候忍不住，更多也只是从背后搂住，缓缓地动作，尽不了兴趣不说，有时候还煎熬。
　　后来，大概也是岳母有所察觉，赶上有时候王卫成与妻子晚上回家早，她吃过饭就带着小孩四处串门去，给他们留足时间；王卫成却为此尤感羞愧。
　　而大舅子的小孩读高中之后学习很紧，王卫成又不能让岳母带着小孩子长住到大舅子家去；这几年来他们家都在为住房的问题煎熬，一直想换一套真正带两个独立房间的房子。
　　也不单王卫成一家有这个问题，九六年职工住房问题主要还是依靠单位分配，县里企业事单位很多干部职工，都有这方面的问题。
　　单位经济条件好，职工住房就宽裕一些；单位经济条件差，大家也只能跟着凑合。
　　霞浦县在东华三区七县里要算财政宽裕，但东华整体经济也就那样，霞浦再宽裕也有限，住房条件一直都宽松。真正统计摊算下来，整个城关镇五万人口，人均住房面积都到十平方。
　　城关镇为解决住房问题，年初买地建了两栋小四层的楼，其中一栋还是传统的筒子间，只有一栋才是公寓型的套间。
　　虽然房子是城关镇出钱建的，但有建成后好处县里怎能不抹油？照着以往的规矩，县委县政府从中分走一层楼不能算多过分，毕竟土地是县里的，当初只是让城关镇象征性的付了几万块钱。
　　一层楼也就九套房子，僧多肉少，盯的人绝对不止一个两个；王卫成调到县里后，他妻子也整天打听那栋楼的情况，巴望着能从中分一套房子。
　　王卫成没想到沈淮已经将他家的住房跟杜建提了，杜建这么快就替他打听好消息。
　　王卫成也不会怀疑，沈淮让杜建出面张罗这事会有什么问题。当然要是从城关镇建的那两栋楼里拿套房子，跟城关镇的党委书记老易打声招呼是应该的。这要算是不小的一份人情，不能占到好处，连个“谢”都不说，那也是太不近人情了。
　　不过王卫成还是在琢磨杜建所说的后者。
　　新浦钢厂一期工程计划雇工近六千人，除了部分一线工人从当地招聘外，将有大量的员工需要就近安排住宿，故而员工住宅区作为配套工作，是先于主体工程之前，就动工建设了。
　　计划到年底之前，住宅区一期六百套公寓就能建成投入使用。
　　虽然钢厂住宅区位于临港新城的东片，离城关镇这边有五六公里远，但由城临港新城是全新规划，大面积同时施工，包括安置社区在内，两年间就将完成三到五万人的居住规模，初步规划建设的生活、商业、文卫、教育等设施，就要比城关镇这边完善得多。
　　现在沈淮推动县公交公司，完善新浦跟城关镇外围的公交线路。
　　半年前，全县还只有一路公交线，跟乡镇的客运主要由私营中巴车承接。到现在，县内公交线路已经发展了有四条；城关镇跟新浦镇之间的两条专线班次，也达到高峰期十分钟一班。
　　这样话，要是临港新城有房子，到城关镇这边来的上班，也完全没有什么不方便的。
　　照着沈淮的规划，霞浦县没有必要搞两个城区，最终城关镇跟临港新城会融合到一起去，可能不用等新浦钢厂建成，这边就要在临港新城启动新政府大楼的建设，到时候城关镇这边也要逐步的拆旧建新。
　　杜建的心思，王卫成也能明白。
　　要是他跟杜建升任正副主任之前，能为县里拿到几十套，甚至上百套住房，差不多就能将县委、县政府这一块遗留下来的住房问题都解决掉，这个功德就大了，几乎能让大家立时将陈伟兵遗忘掉。
　　关键问题，怎么劝沈淮同意，从新浦钢厂划几十套住房给县里？
　　这事没有沈淮点头，谁都办不成，但也只要沈淮点头就容易多了。
　　除了条件较差的安置社区外，钢厂员工住宅区条件虽然好，但那也是新浦钢厂配套建设的住宅区。住宅区的建设，都是由新浦钢厂投入资金，甚至也为近三百亩的住宅用地支付了两千多万的转让金。
　　还有一个问题，在全县住房都紧张的情况下，一下子拿上百套公寓住宅，解决县委县政府干部的住房问题，传出去，社会上会不会造成不良的舆论影响？
　　王卫成相信杜建应该考虑过这些问题，他有心想做成这事，但又担心沈淮那边通不过，所以串掇他跟沈淮提这个问题。
　　王卫成倒也不怀疑杜建有什么恶意，前些天他在秦丙奎的问题上犯了错，甚至叫沈淮有所不满，但消息丝毫没有从杜建这边泄出去，在县里也没有形成对他有什么不利的影响。
　　也许杜建不是单纯的无害，也可能心机更深沉，但说明他不会摆出太明显的套子给别人钻。
　　王卫成沉吟道：“我个人的住房倒不是太紧的，毕竟学校那边也没有提要收房子，能赖着脸皮先住着。不过县里这边很多人的住房，确定是个大问题，是要找个机会要跟沈书记提一下。”
　　过了两天，赶在沈淮到省里报到之前，王卫成将一份住房困难干部职工名单混夹在其他文件里送给沈淮。
　　沈淮看到名单，将王卫成喊到办公室，问他名单是怎么回事。
　　“哦。”王卫成拍着额头说道，“杜主任让我整理的名单，他刚跟我要，我还在找这张纸，混到这边来了。”
　　沈淮眼睛看着王卫成，摇头而笑。
　　他虽然想让王卫成他们对他不要有什么隔阂，有什么意见跟建议直接提，但显然这个又不现实；这个社会等级烙印太深了，深到谁都不能轻易地抹去。
　　王卫成并不知道他跟自己还有着多年的同窗情谊，只当他是赵东推荐，才受到赏识被县中挑选出来的，想他在自己跟前有着平常相处的心态，这是不现实的，沈淮心里对此也是无奈，敲着名单说道：“住房困难，需要一段时间来消化，没有办法一下子都解决好。既然你们已经在做这方面的工作，这样吧，不仅县委县政府这边，政协、人大以及党政组成部门，你们调查一下，到底有多少无房干部职工。你跟惠丽，现在占着学校的房子，总归要归还学校的。惠丽在中医院那边也没有分房子，你统计的时候，不要把你自己给漏了。至于其他住房困难的，也可以告诉他们，县里会在三年间逐步解决他们的问题，希望他们现在能有一些耐心。”
　　“这么大的动作，会不会影响不好？”王卫成犹有些担忧。
　　现在县财政宽裕一些，逢年过节多发些福利，比较分散，不会造成多大的社会影响；要是成批的解决住宅问题，在县里很多问题都还没有着手解决的情况，加上接下来一阶段，国企职工下岗问题会较为突破，这些动作就会变得刺眼，甚至有可能激化矛盾。
　　王卫成也是考虑到这个，才犹豫着没有敢直接提建议，而是将名单混在其他文件里给沈淮看；要是沈淮忽略这件事，他跟杜建也不会再提。
　　“知道影响不好，你们还跟我玩这种小动作？”沈淮也不想太严肃将王卫成吓着了，笑着说道，“对党政机关大多数的基层工作人员来说，这只是一份养家糊口的工作，我不会跟他们强调什么高风亮节，但会要求他们守住自己的本分。现在党政机关里存在一些懒散跟官僚主义盛行的不良作风，这个以后也要克服，但福利待遇也需要能跟上去，这是两个方面的事情。虽然会有一些不良影响，但也不能就止步不做。”
　　沈淮拿出一份文件跟王卫成说道：“下岗职工生活补助标准，我们只能跟市里看齐，不能超过市里。不过教育及医疗补助方面，可以再提高一下，应该不会太显眼，你找劳动人事局那边再商议一下。”


第五百六十章 进修入学
　　沈淮同意王卫成统计县直部门无房公职人员的情况，王卫成回去跟杜建合计了一下，又走回来跟沈淮请示：“是不是有必要现在就放出风声去，要是县里能在这两三个月间形成方案，那是再好不过了。”
　　沈淮明白杜建是什么心思，说道：“县财政没有可能一次拿两三千万的资金出来解决公职工员住房问题，但可以拿土地跟新浦钢厂置换。分两期置换三四百套住房，应该不会有太大的问题。要是你们有把握在两个月把工作做细致，现在放出风声去，也没有什么问题。具体方案以及分配标准，你们跟相关部门一起制订，我来协调，毕竟这一块的工作现在还不归我分管。”
　　县里计划年底之前，解决县直部门所有无房干部职工的住房问题，规模之大，可能一次要拿出三四百套住房出来分配。
　　而住房条件不再像以往那般，从平房宿舍、筒子楼、社区套房、公寓论资排辈的往前挪，而是直接一步到位，全部安排住进临港新城的公寓楼里。
　　这样的消息散出去，在县直部门自然是一石惊起千叠浪。
　　中年或者已经走上领导岗位的部门干部来说，住房问题还没有那么紧张，但对很多新参加工作或新调进县里的基层工作人员，住房一直都是一个大难题，并不见得比普通居民要好。甚至文教一些清水衙门，干部职工住房问题，要比普通居民更加困难。
　　霞浦包括义务教育阶段的教职工在内，县财政要承担近万人的工资福利发放，就算其他什么事情都不干，将财政开支都用在人员工资福利的发放上，人均年收入也只有一万元；实际人均年收入只有四千左右。
　　在解决公职人员的住房问题上，霞浦县长期以来也是零敲碎打。有哪个单位筹到钱建一两栋楼，通常都会面临各个部门的乞讨。像城关镇建了两栋楼，县里从中拿三到四成的房子出来在县直部门再分配，差不多已成惯例。
　　一次能有二三十套房子，就能叫无数人忘穿秋水。
　　就是如此，也远远不能解决县直部门的住房问题。而且有了好的住房，通常都是领导先上，领导腾出来较差的房子，再一级一级、论资排辈往上挪。
　　这差不多造成单位三四年就要进一次大搬家，好些人家厌烦了，搬到新家后，甚至连打包的家具都不拆开来，就等着下一次的搬家。
　　县里的这次分房计划，打破以往的惯例，一步到位解决无房干部职工的问题。
　　虽然还只是传出消息，正式的方案没有出台，很多人都担心，传出来的小道最终能不能真实落到位，但县里真的能得到一两百套房源，哪怕照着老规矩，新房子、好房子领导先住进去，那也将有一两百套老旧房子空出来，确实能解决一大批人的住房问题，这无疑也同样能激励人心，甚至都巴不得葛永秋早点走了。
　　葛永秋气得吐血。
　　沈淮到省委党校进修三个月，大规模分配住房的问题现在就放出风声来，他无论是推动还是不推动，万一闹出什么不良影响，沈淮都可以推动他头上，说是他担任县长期间形成的动议，沈淮又不分管住房问题，自然不用承担什么责任；但要是县里拿土地跟新浦钢厂置换三四百套公寓出来分配，得到房子的基层工作人员，又只会念沈淮的好，没人会觉得这是他葛永秋有能力做到的。
　　沈淮不会管霞浦县因分房问题掀起的小小波澜，虽然时间很紧，有些手忙脚乱，他还是照新调整过来之后的计划，九日下午准时赶到省委党校报到。
　　虽然县处级干部在区县霸占着金字塔的顶尖问题，但放大到全省，县处级干部没有一万也有八千。这些官员升迁，必然都要到省委党校过一遍，故而省委党校里，哪怕是普遍教职人员，也没有谁把下面来的县处级干部当回事。
　　邵征开车，王卫成陪同沈淮到省委党校报到，到徐城来，张拓又热情地赶过来帮着张罗。但谁都没有党校的通行证，外来轿车一律禁止进入校区，一点通容的余地都没有，沈淮只能让邵征他们在车里等着，他先进去报到。
　　田家庚兼任党校校长，铁腕整治教学纪律，所有地方推荐来进修的党政学员在进修期间，一律都住集体宿舍，请假审批也异常的严格。
　　这虽然叫很多在地方作威作福惯了的领导干部很不习惯，但是条过江龙到田家庚的地盘也只能盘着，哪个敢胡乱闹事、不要自己的官帽子？
　　党校的教职工也相对封闭一些，没有真正官场中人的敏感，对全省经济也没有沈淮想象中那么关注。
　　沈淮到教务处办报到手续时，里面的教职人员似乎更惊讶他的年轻，而对霞浦县此时正经历的剧烈变化，却没有太多的反应。
　　沈淮倒不会因为没有得到特殊的重视而失落，但省委党校僵化的反应以及在教材上过于在意识形态方面对学员进行塑造，多少有些落后沈淮的想象，叫他暗自感慨。
　　一个机构僵化有着自身的惯性，田家庚铁腕治校，反而有可能叫党校变得更封闭，并不是说希望改善，就能落地应声的立即得到彻底的改善。
　　沈淮先去党校教务部门报到，办理入学手续，然后由一个姓伍的青年教师领到宿舍。
　　邵征、王卫成帮忙将生活用品什么的，给沈淮送到宿舍来。
　　四人间的宿舍，带一个卫生间，比普通学生宿舍要好，但也有限。
　　其他三人都已经入住进来，这时候不见人影，县处级干部，在地方都要能算坐山虎，即使到徐城，也必要有各种应酬，想来也没有谁会在报到手续完成之后，真就老老实实地守在宿舍里，通常只要在闭门之前赶回来就可以了。
　　门背后贴到的名单只列了人名，没有职务的介绍，全省的县处级干部没有一万也有八千，沈淮从人名里也完全看不出什么来。
　　看着王卫成、邵征帮他整理床铺，沈淮拿出烟递给领他过来的伍姓青年老师。
　　“伍老师，来根烟。”
　　“嗯。”小伍接过烟，看着沈淮拿火机打着火，推辞两下，又忙凑过头去接火，又提醒道，“你有什么事，叫我小伍就可以了，我比你还小两岁。宿舍里抽烟没什么关系，但到宿舍外，抽烟还是要小心一些。我们校里有几个人，比较严肃些。”
　　按照新规，宿舍里也是禁烟的。
　　不过跟普通学生不同，到党校进修的县处级干部，有几个没烟瘾的？故而提醒这些县太爷们，小伍也是语气和顺，没必要跟这些平时在地方脾气大得没边的县太爷们起什么矛盾。
　　当然了，党校这边有省委书记可以依仗，哪个县太爷敢在校内犯横，绝对也是吃不了兜着走，故而小伍这些教职人员，看到这些县太爷也没有什么畏惧。
　　同样的，这些县太爷们也是眼高于顶，到党校里虽然敷衍教职人员，但真正到校外，也压根不理会教职人员，乱攀关系也没有用，所以更多时候是做好自己的本分工作，保持不疏不离的关系即好。
　　不过小伍对沈淮的年轻还是深感惊讶。
　　这次的县处级进修班，主要还是培养青年干部。
　　在官场上，只要不过五十岁，脸皮厚点都能归到青年干部的行列里去。
　　虽然这次进修班五十来名学员，也有好几个年纪不到三十岁的县处级干部，要说背景深厚，能在四十岁之前有可能提拔上县处正职的，有几个人能没有背影？但像沈淮这样三十岁不到，身兼市委委员的县处级干部，至少在这批的学员里再没有另外一个。
　　一个地级市，县处级干部可能有三四百人甚至更多，但能列入市委委员的县处级干部通常不会超过四五十人。
　　只要列入市委委员，在地方上就差不多能算是绝对强势的实职正处了。
　　由于沈淮是东华市委组织部临时加塞进来的，省委党校这边，普通教职人员，还没有办法看到沈淮的详细资料。
　　“今天报告，可以不用住宿舍里，明天正式开班后，管理可能就会严格一些。”小伍又提醒了沈淮一句，看着他这边没有其他什么事，就告辞离开。
　　听着小伍善意地提醒，沈淮笑着送他出去，关上门，分烟给邵征、张拓、王卫成三人，笑道：“要过一段时间的苦日子，好日子也赶紧过着；过后你们把烟拿走分掉，我决心顺便戒三个月的烟。”
　　邵征他们也不客气，当下就把沈淮随身带过来的几条烟拿了出来。
　　霞浦县在徐城也设有驻徐办，沈淮今天过来，还没有通知那边，打算过两天再跟那边接触，有什么工作，可以通过驻徐办的工作人员进行联络，就没有必要让邵征或者王卫成专守在徐城。
　　看着时间差不多，沈淮就催邵征、王卫成开车回东华去……


第五百六十一章 相见
　　把邵征、王卫成等人赶走，沈淮回宿舍换了一身衣服再出来。
　　他以前在县里，穿着朴素简单，常年都是深色夹克、衬衫，皮鞋多是灰蓬蓬的样子，有时候甚至会故意不去擦一下，以显得平易近人，简洁朴素。
　　虽然那样的打扮会有些老气横秋，显得不是那么有品味，但没有办法。沈淮在县里动不动就下乡镇，要是总一副西装革履的气派样子，又要怎么跟下面的乡镇干部、村民接触？
　　现在到徐城进党校学习，沈淮不用面对政府同僚跟群众，就没有必要故意把自己打扮得老气横秋的样子。
　　徐城入秋后，虽然没有七八月那么酷热，但还是穿短袖的时节。
　　比起三年前，此时的沈淮要结实壮硕许多。之前的衣服多半穿不上，添置了不少平民品牌的衣服，他换上华伦天奴的蓝红线格短袖衬衫、班尼路的休闲长裤，跟时尚的城市青年倒没有什么两样了。
　　沈淮刚下楼梯时，有一男一女上楼来。
　　男的三十来岁，穿着灰紫色短袖衬衫，西装长裤，皮鞋镫亮，头发朝后梳得油亮，气派不凡；女的不到三十岁的样子，也可能是脸蛋显得年轻，蓝紫花长裙，肤白乳挺，身材高挑，秀眉美眼，樱唇直鼻，是个难得一见的美人。
　　沈淮想着小伍介绍说他们同期进修班的学员多住在这层宿舍，心想这两人多半是未来三个月的同学，含笑点头打招呼：“你好。”
　　那男的抬眼撩了沈淮一眼，僵硬的脸没有一点变化，就这么跟沈淮错身而过；女的打了沈淮两眼，也没有更多的反应，就跟那男的拐进走廊里去了。
　　沈淮呶了呶嘴，他对这样的表情谈不上陌生。
　　有时候他在县里，有些不相关的普通工作人员跟他打招呼，他也是冷淡的错身而过，没有什么多余的反应。
　　省委党校除了各地党政机关推荐来的进修学员外，也对社会开放办学。沈淮心想这男的多半把自己当成这边的普通学生或者是这层宿舍其他学员的随员；刚才这两人的反应，大概是养优处尊的惯性反应。
　　陈丹打电话过来，问要不要开车过来接，沈淮说他想走过去。
　　淮工大、省经济学院、淮艺等高校就跟省委党校挨着，淮医大也是中山大道上，徐城的高校群主要集中在东南片区。
　　陈丹在位于淮艺与淮工大之间的小区里，买了一套公寓，算是在徐城也安了一个家，离这边约两公里的样子。
　　虽然十年来没有再回到这里――在省经济学院教学也是别人、仿佛隔了一层透明膜的回忆――十年来看不出这边的变化有多大，街道两侧的梧桐树枝茂叶密，几乎要将整个天空遮住。
　　淮工大北门沿街还是一片错落的低矮建筑，餐馆要远比十年前密集，像是一片美食街，主要招揽学生的生意。挨着淮工大北门，还有很多的简易食摊，将北门口本来就不宽的道路挤成狭窄的一条小巷子，人走过去都难。
　　好在淮工大北门不让机动车通行，这般的拥挤也不会特别的难受。
　　这时节，大学里新生差不多都已经到校报到；这时候夕阳打在街道的侧墙上，明亮金黄，不断有学生或骑车或步街出北门，脸上青春气息|然，叫沈淮想起十年前的自己也是这般模样。
　　眨眼十年过去了，恍惚就在昨日。
　　沈淮想到五月时在老宅见到戚靖瑶时，戚靖瑶说大学同学计划组织十年大聚会，联系他时才知道他出了意外――同学聚会或许就在这几天吧，瑾馨也会从海外回国参加吧，只是他再无借口参加。
　　故人容貌曾改？
　　沈淮想着去回忆那张叫他魂牵梦萦多年的脸，竟然是那样的模糊，并没有因为这几次来跟她姐姐的见面而变得清晰，难得真到了该遗忘的时刻了吗？
　　沈淮站在街口，望着熟悉的淮工北门，眼角酸涩，有一股情绪难以自禁的涌上心头。他伸手摸烟，才发觉他说要戒三个月的烟，邵征他们当真把他的烟都分走，顺手还把火机拿走了。
　　陈丹住的北苑花园，是徐城近年来新开盘的一个高档社区，是就算在徐城也不多见的电梯公寓楼。
　　北苑花园自身的管理自不用说，周边的一些老社区，也是省委省政府机关住宅区，加上淮工、省经院两所重点高校位于左右，这边治安状况以及整体环境都要好过城市的其他区域。
　　徐城虽然是淮海省的省会，经济状况比周边地市要好，但还是不能跟宁广等城市相比。九六年，徐城建成的高档社区不多，大多数居民还是习惯于单位分房。虽然城镇职工住房分配改革试点已然在徐城推行，但几乎没有什么动静，也没有掀起什么波澜来。
　　这时候城市购房者的主力，多为外企、私企的管理层人员，以及想将户口迁入城市的人群。受限于徐城的经济发展，购房者群体的规模不是特别大，故而商品房市场这块也是不瘟不火，暂时看不到有什么大的起色。
　　渚江建设到徐城后，试水开发的也是市中心的一栋写字楼。
　　陈丹在北苑花园买一套房子，才花不到二十万；而在燕京，在石景山一带新建的高档社区，房价甚至高达五六千。
　　“叮铃铃”，沈淮走在小区的林荫道里，听着身后车铃声急促地响起，避让到路边，就见小黎跟寇萱两妮子各骑着自行车从后面冲过来，撑脚支着地，朝着沈淮喊道：“哪里来的帅哥，一个人走街上不怕遇到打劫的？”
　　“就你们两个小女流氓还想打劫我？”沈淮笑着问。
　　小黎已经到淮医大报到了，要参加军训的缘故，剪了俏丽的短发，穿着军训服装，有些肥大，整个人就显得娇俏一些。
　　大概这个假期在徐城也玩疯了，两个女孩子肌肤都晒成健康的小麦色，寇萱也是牛仔裤、T恤衫，扎着马尾辫，除了漂亮得扎眼外，跟这个城市里的其他女孩子没有什么分别。
　　小黎跟寇萱将车停在楼下，跟沈淮一起上楼，陈丹身系围裙过来帮他们开门。
　　看着沈淮的脸，陈丹微微一笑，别离后再见的浓烈情绪，也只藏在眼眸对视间稍稍解去，问道：“你们怎么一起回来了？”弯着身子拿拖鞋给沈淮换上，殷勤得就像在家等候多时的小妇人，叫沈淮心里热乎乎，也几乎将经临淮工北门里心里的荒凉情绪涤荡一尽。
　　当然，比起情绪含蕴收敛的陈丹，金子就要奔放得多，摇着尾巴串过来舔沈淮的手不说，还跳到椅子上来舔沈淮的脸，叫他满手的口水，尾巴打在正弯腰换鞋的寇萱的脸上。
　　“走路上遇到这两丫头；我之前还以为小黎要过了十号才开学呢，原来她都到学校参加军训了。”沈淮说道，伸手抚着金子颈脖子上柔软的长毛。
　　“这两天报到。”小黎弯着腰换拖鞋，说道，“不过学校军训有各种要求，好不容易留了三年的长发也要剪掉，差点都要哭一场。虽然好不容易才忍住，但眼泪都流在心底。”
　　看小黎俏脸娇笑的样子，也不像是会为剪掉长发痛哭一场的样子。
　　以前因为专注于学习的缘故，小黎接触外界的机会不多，性子也显得文静，没想到两个月不大见面，在他面前也“油腔滑调”起来，整个人都显得俏皮。
　　沈淮笑着说道：“头发剪掉不好，我以后揪不到你的小辫子了。”
　　陈丹的姨表姐王翠在厨房里帮忙做饭，手里拿着锅勺子，跑出来笑盈盈的打招呼。她系着围裙，蕾丝襟边的白色短袖上装，腰细胸挺，虽然容貌不及陈丹，却是难得的美妇人。
　　“今天是表姐的手艺啊？”沈淮问道。
　　“陈丹下了半天厨，我才赶过来帮忙的。”王翠说道，她不敢抢陈丹的功劳。
　　文山商场近年来的效益不好，熊黛妮属于管理人员，不会受到多大的冲击；王翠这些站柜台的，收入就很微薄。
　　文山商场也是属于要改制的国企，但再改制，也很难惠及到普通职工，甚至还会有一批人给淘汰下岗。
　　王翠本身就是后期招工进商场的，没有国企职工的身份，即使改制后下岗也没有什么补偿拿，索性就丢了这份工作，到陈丹身边来帮忙。
　　这个美妇人，虽然不如陈丹这么娇美，早年生活困苦，眉眼难免会有些细纹，但也长得很有女人味，虽然为人处世有些势利，但性格泼辣、做事干练。
　　陈丹带她到身边，也不完全是因为受不住她三番五次的亲热纠缠，确实她能在很多事情上帮到自己；王翠为人处世的势利，也可以说是生活逼迫出来的世故，本性上倒是不坏。以前嫌弃家里的男人没出息，叫她在外面吃尽的苦头，她跟陈丹后，她的收入增加了，家里反而和睦起来。
　　陈桐还是有些野心的，不会说把所有的心思都用在尚溪园的经营上，尚溪园主要还是陈丹她一心经营。
　　虽然这两三年从渚溪酒店到尚溪园已经形成一个较完善的团队，但在徐城分店的筹建，很多事情还是需要陈丹亲历亲为，放松不得。像王翠这么一个能兼得到酒店及私人事务的助手，就显得很重要。


第五百六十二章 颐园新店
　　在住处热热闹闹的吃着晚饭，小黎纤细的胳膊撑在餐桌上，捧着脸蛋，愁眉苦脸地说道：“从今天开始，学校就要求我们住宿了，等会儿还要回学校去。”
　　“嗯，我今天不用住宿，明天就不成，省委书记当校长的学校，真叫人厌恶啊。”沈淮高兴地说道，没等他话说完，在桌下就给陈丹踢了一脚。
　　沈淮朝陈丹看去，她只是低头细嚼慢咽的吃着饭，好像这一脚不是她踢过来似的；过了一会儿才给沈淮娇嗔一笑，怪他把话说得这么明了。
　　吃过饭，沈淮就与陈丹开车送小黎回学校；留着王翠跟寇萱在家里收拾东西。
　　淮医大也在中山大道上，离北苑花园不过三五分钟的车程；将小黎送回学校。沈淮跟陈丹也不忙着回去，就开车在城市里逛晃。
　　沈淮把手里头的事情交待出去，今天才第一天到徐城，除了驻徐办主任老廖今天才知道沈淮到徐城进修的消息、诚惶诚恐地打电话过来，也没有其他人打电话来骚扰，对沈淮来说也是难得的清闲。
　　徐城的道路大多不是特别的宽敞，道路两侧都是种植多年的梧桐树，路灯夹在浓密的树荫之中，使得夜间的道路有些幽暗，沈淮将车停在仙林湖畔，赤脚跷到仪表盘上，看着夜色下的粼粼波光。
　　陈丹在徐城新买了一辆银灰色的高尔夫，陈丹不好意思将脚跷到仪表盘上，但好意思将脚跷到沈淮的身上，慵懒的着看着车外的夜色。
　　时间还早，送小黎回学校还不到八点钟；两人随意说着话，也会有一段时间什么话都不说，就这么静谧的任时间流淌，感觉也是异常的美好。
　　陈丹穿着长褶白连衣裙，腰间系着浅棕色的细皮带装饰，除了两枚细耳钉外，身上再无其他饰物，修长细滑的细腿横在沈淮的身上，肌肤光滑得仿佛绸缎一般，脚丫子也是雪嫩里透着粉红，沈淮随意的揉捏着。
　　“要不要到店里看看去？”陈丹问道。
　　“我想回家。”沈淮说道。
　　陈丹娇媚的横了沈淮一眼，小声说道：“这么早，寇萱都还没有睡呢？”
　　“她要是个知情识趣地，今天就应该跟王翠睡去。”沈淮说道，“要不我们现在就回去看看？”
　　王翠没有在徐城买房子，但在北苑花园也租了房子，跟陈丹不住在一栋房子里，但随时都能照应到。
　　陈丹虽然也渴望跟沈淮欢好，但不确定王翠这时候有没有离开，不想这么早回去，倾过身子来，摇着沈淮的胳膊，缠着要他开车去尚溪园转一圈再回去，现在回去太早了。
　　既然沈淮晚上不用住回党校去，今天一晚上都是属于他们的；酒要经过酝酿才香。
　　从两侧种植高大的法国梧桐的梅园大道，拐入左侧一条叫颐园路的巷道，第一栋就是尚溪园在徐城的颐园新店，早初是座民国时期遗存下来的公馆，旧主人曾官至淮海省主席顾承伯。
　　旧时顾家是独门独院的洋楼，宽大的铁门，黄色的高墙，三层洋房隐于葳蕤的绿树之后，这些都保持着旧有风格；灯光打在墙檐之上，将民国时遗存下来的那种历史沧桑也衬映得纤毫毕露。
　　庭院里曲径荷池，绿树成荫。
　　徐城房地产市场还没有起步，虽然民国时期的公馆建筑受到一些权贵人士的追捧，但是徐城遗存下来、没有列入文物保护建筑的民国公馆建筑，没有一千，也有八百，价格也没有高到离谱的程度。
　　这座品相、地段皆佳，左右皆是政府机关的公馆大宅，陈丹将整个产权都买下来，也就花了不到三百万。加上后期的改造、装潢、设备采购、人员培训等等，陈丹在尚溪园颐园店前后投入超过七百万，上个月才开始试营业。
　　颐园店的营业面积比梅溪店要小得多，甚至都比不上给沈淮强拆掉了徐记酒楼，但投资要更大。也是瞅准高端餐饮，很多方面的投入都节约不了，必要的广告投放也不可或缺。
　　在颐园新店装潢结束之后，沈淮还没有来过。
　　对外营业的主楼还有客人在饮宴，沈淮开车绕过主楼，背面还有一栋附属的平房建筑，暂时还包裹脚手架里面，没有改造好。
　　沈淮跟陈丹没有下车，就坐在车里，看着颐园新店的一切，随意地说着话。
　　虽然这边也有较为完善的团队在台前运作，但陈丹犹不能松懈下来；这么大投资，考虑到各方面的成本以及对徐城餐饮市场的试水，要努力将月营业额做到一百万以上，压力也还是很大的。
　　这段时间陈丹也是清瘦了许多，叫沈淮不胜怜惜。
　　沈淮伸手抚摸陈丹略显清瘦的脸颊，说道：“不要太辛苦，实在不行，就不要让陈桐那小子在外面搞七搞八的，让他过来专心经营尚溪园。”
　　“那小子不知道怎的，现在迷上超市了。说是到徐城来帮我，但整天都见不到人影。前两天还跑过来说要回东华投资一家超市，想糊弄我拿钱出来。”陈丹笑着说，“这两年赚的钱，都投在两家店里，他倒是说得轻巧，我没有理会他。”
　　陈丹嘴里虽然说着埋怨的话，但眉眼藏笑，倒不是介意弟弟陈桐在外面折腾的。
　　对零售业改革极大的自选商场，在国外发展已经发展了有好几十年，但在国内的发展还相对滞后。到九十年代之后，国内在物资供销社体系下，才陆续发展出几家超市企业，规模都不大，外资还不允许直接进入这个领域。
　　徐城这么大的城市，也是近年才有一两家大型超市对外营业，东华迄今为止，更是还没见有一家投资商看到这个领域。
　　国内当前的消费品城乡物流，已经发展培育出大批的批发市场，大量的消费品经零售业从业者，快捷进入市场的每一个神经末端，效率已经比传统的供销体系快捷得多。
　　不过，随着城乡道路网的完善，在区域中点建设大型自选市场，商品物流效率将提高到一个更高的水平，而国外的发展也说明这种模式必将成为未来消费品市场物流的一个重要形式。
　　国外有经验可借鉴，国内也有一些超市企业在起步发展，但现在要介入这个领域，仍然要算是第一批吃螃蟹的人。
　　沈淮倒没有想到，陈桐折腾了这几年没有什么大成就，现在倒是看中这个了。
　　也不知道陈桐是一时热血沸腾，还是已经经过细致的考虑跟筹划，沈淮想了想，说道：“我这三个月大半时间都要留在徐城，陈桐啥时候有空，我找他聊聊，看他是不是真有想法。”
　　“陈桐现在年纪还小，让他胡混几年才说。”陈丹说道。
　　穷人家的孩子早当家，陈桐从高中退学，参军退伍，进钢厂当工人，又辞职出来帮着她姐照看酒店的生意，人生经历不可谓不丰富，但他今天也才二十四岁。
　　这个社会上，很多人二十四岁才刚出校园走进社会，甚至都没有经历过挫折，陈桐的年纪确实说来有些小了。
　　沈淮伸手托起陈丹的下巴，看着陈丹的眼睛，笑着问：“你今年有多大了？”
　　陈丹今年满打满算，也才二十六岁；她不喜欢出风头，不然在淮海省也勉强能算一个女强人了。
　　盯沈淮眼睛盯了害羞，陈丹歪过头，轻声说道：“我们回家吧。”
　　开车到北苑花园，王翠与寇萱果真都知情识趣地离开了，连金子也给她们带走了，屋里静悄悄地。
　　沈淮情急难耐，在客厅里噙着陈丹娇嫩的嘴唇就热吻起来。
　　陈丹给沈淮吻得情迷意乱，喘娇声微，娇翘的胸脯剧烈的起伏。
　　在客厅里，沈淮就迫不及待地要将陈丹的裙子撩起来，随手关上灯；陈丹逃不过，给他摁在沙发上，巨大的坚硬从后面刺进来……
　　陈丹意识时而清醒时而迷糊，迷糊时宛转呻吟，仿佛莺歌鸟啼；清醒时羞意涌上心头，便连身子也是粉红一片，咬住娇艳嘴唇，极力忍住不出声来。
　　不知迷恋多久，只听见“咔嚓”一声，有人在外面拿钥匙捅门，沈淮与陈丹惊觉回头，就见寇萱推门进来，“啪”的又随手打开客厅里的灯。
　　明亮的灯光照下来，沈淮跟陈丹雪似的身子纠缠在沙发，陈丹双腿架在沈淮的肩上，几乎给屈压到胸前，两人身子相接处还有盈泽的水光……
　　寇萱忙遮住眼睛，尖叫道：“你们在家怎么还不开灯？这下子完蛋了，要长针眼了。”转身关上门，就“咚咚咚”的下楼去了。
　　陈丹撑着要坐起来；寇萱既然都走了，沈淮哪里让陈丹坐起来，抄抱住她丰腴的臀，又抽送出来。
　　叫寇萱这一打扰，他非但没有疲软，反而更坚硬起来。陈丹抵消不住，三五下后随着沈淮痛快，也肆意享受这极致的美妙……
　　待沈淮发泄过一遭之后，两人才相拥到浴室泡澡，想来寇萱刚才是回来拿什么东西才一头撞进来。
　　“小黎都快开学了，寇萱总留在这边晃荡着也不是那么一回事。”陈丹坐在沈淮的怀里，交颈相依，说起寇萱的事情，“以前还想着让她到尚溪园上班，现在想想，这么安排好像也不行。”


第五百六十三章 入学
　　陈丹的意思，沈淮明白。
　　寇萱家境贫寒，她人能出淤泥而不染，自然是难能的可贵。
　　而就沈淮、陈丹、杨丽丽他们来说，能在寇萱身处困境时援一把手，也算是尽了道义，并无需要为此承担太多责任的必要；每个人的人生，还是都需要她自己为之负责。
　　有时候又不得不承认，整个社会都是势利的。
　　当年英皇事件之后，寇萱无意继续留在学校读书，想着早早到社会闯荡，沈淮也没有强劝她什么，就让杨丽丽她留在万紫千红工作。
　　要是没有余薇的出现，即使万紫千红因为其他意外因素而歇业，寇萱之后到杨丽丽开的美容院或者到尚溪园工作，大家都不会觉得有什么不妥当的地方；会让寇萱从一些基础工作干起，最后能做到什么程度，还是要看寇萱她个人的努力。
　　虽然寇萱拒绝与余薇母女相认，但余薇的出现，对寇萱的人生轨迹，乃至众人对寇萱未来的期待实际都发生了微妙的变化。
　　这时候再让寇萱留在万紫千红或到尚溪园从一些低层工作做起，就难免让人有义务未尽的感觉。
　　他们是支持寇萱不跟余薇这个绝情的女人母女相认的，但又不想有什么口实落到余薇的手里，那就多了一层必需要把寇萱照顾好的义务。
　　寇萱虽然社会阅历要比小黎丰富，但毕竟没有经过系统的学习，管理方面的工作又无从接手，她也才十八九岁，应该说还没有错过系统学习的时机。
　　沈淮将丝缕未着的陈丹搂在怀里，说道：“有些学校要到十月才开学，你要么找她说说，看她想学什么，现在找人办入学手续还来得及，不用再拖上一年。”
　　“要说也是你跟她说。”陈丹说道，“这小妮子别看她整天没心没肺的，戒心强着呢。我要说得她中意还好；她不中意听，我还不就做恶人了？”
　　“你担心说恼她，我说就管用了？”沈淮说道。
　　沈淮话音未落，陈丹转回身来，看着他的眼睛，似乎想要从他的眼睛看着什么蛛丝马迹来似的。
　　“我心里又没有鬼，你再盯着我看也没用。”沈淮将陈丹搂紧在怀里，笑着说道，手堪堪握住她胸前那对大白兔拍着浸满浴缸的水，泡了半天的澡，两人在浴缸里肌肤厮磨，感觉又渐炽烈起来。
　　陈丹坐在沈淮的怀里，能感觉那根铁杵子似的孽根又坚硬的挑在她的桃源蓬户上，弄得身起痒痕。
　　沈淮手伸到水下，抱托住陈丹丰腴滑腻似脂的大腿，贴耳跟她说道：“你坐上来。”
　　“不要。”陈丹轻声拒绝，声音娇软，宛如莺吟，受不过沈淮的纠缠，只能强忍住羞意，伸手扶好那根粗得吓人的孽根，抵到桃源溪口，缓缓地坐下去，那肉紧的感觉叫她忍不住咬紧娇润的嘴唇，才不至于泄出销魂的呻吟来。
　　刚刚在沙发已经连着好几次给推上云端，下边变得异常的敏感，还没有缓过劲来，坐上去，陈丹反手抓住沈淮，轻声道：“这样就好，不要动。”仰头交颈看着沈淮，眼眸含媚，微微咬住嘴唇，说：“你怎么多蛮劲折腾人家？按道理来说，我不该怀疑你的，但我就是不相信你；你说怎么办？”
　　沈淮气苦，让陈丹扶着浴缸壁站好俯身蹶臀，发狠地说道：“我在霞浦守身如玉，你还敢怀疑我，看我今天怎么收拾你！”
　　沈淮跟陈丹挣扎到两点多才睡，一觉睡到八点钟才迟迟醒来。
　　陈丹早已经起床，准备好早餐等沈淮醒来，她看上去容光焕发，容颜格外的娇艳，并没有因为睡觉不足而感到困倦。
　　沈淮故作腰酸背痛的样子，赤脚走到客厅里来，说道：“向来只有累死的牛，没有犁坏的田――这句老话真是有道理啊，那么晚才睡，你怎么起来这么早？”
　　陈丹笑着拿东西砸沈淮，说道：“都八点钟了，你不怕第一天进修就迟到啊？”
　　“上午九点钟才是开班典礼，我赶在九点钟之前过去就行。”沈淮说道，“再说了，我是市里临时塞进来的，学员名录里都没有来得及印上我的名字，甚至连学员证都没有给办好――我逃两天课，党校那边估计都察觉不出来。”
　　“那也未必，我在徐城都偶尔能听到有人议论你，说不定党校那边早就盯上你了。”陈丹笑着说，“你还是老老实实地去上课吧，不要到最后结不了业。”
　　“省委党委主要是来培养市厅级干部的，县处级在这边只能算小鱼虾，不会叫他们看在眼里的，谁会盯上我？”沈淮跑到卫生间去洗漱，又跟陈丹说道，“你店里还有事吧？你先走吧。”
　　“你不要我用车送你？”陈丹问道。
　　“才多丁点路，我没有长脚啊？”沈淮说道，“再说了，出小区有5路车，两站路就到党校，你当真以为我连乘公交车这种弱智的事都干不了？”
　　陈丹咯咯一笑，走过来从后背搂住沈淮好几秒钟，感受他健硕身体带给自己灼热而温馨的感觉。
　　虽然不能长相厮守，但有这么个男人，真好。
　　沈淮吃过早饭，就骑车到党校。
　　还是小黎昨天落在北苑花园的自行车，24的钢圈，车身娇小，又是女孩子喜爱的桔黄色，但沈淮能有辆自行车骑，也不能嫌弃这嫌弃那的。
　　党校禁止校外车辆进入，而整个党校范围又大，在里面走一圈差不多要一个小时，与其费心思去校方搞通行证，还不是整辆自行车骑着方便。
　　最早还是在市钢厂里，省委党校开设企业青年干部培养班，沈淮进去学习过两个月，对省委党校的情况较为熟悉，这几年来也没有什么特别大的变化。
　　沈淮踩着点，赶到将举行开班典礼的阶梯教室。昨天领他到宿舍的生活教师小伍站在教室外的过道里，等到他过来，招呼道：“沈书记，这是你的学员证。”
　　其他学员都是早一两个月就由组织部门推荐过来，基本上什么手续都办好了，不像沈淮是提前三天加塞进来，办学员证的照片也是他昨天报到时才交上去。
　　今天就能把学员证办下来，都可以说速度惊人了。
　　“谢谢小伍老师啊，让你费心了。”沈淮笑着说道。
　　党校方面会给一个班安排班主任跟生活老师，帮助平时在各自地盘上威风惯了的学员们，尽快的适应党校的学习跟生活。
　　虽然这个小伍看着不比自己年长，但生活老师好歹也是老师。
　　省委党校这个机构比较特殊，论行政级别是副省部级，校长通常由省委书记或副书记兼任，日常工作主要由常务副校长主持。
　　即使田家庚再重视青年干部的学习跟培养，他也没有可能将多少精心放在这边，故而党校整个体系，主要还是常务副校长、副校长以及学部主任为框架，形成一个相对封闭的官场生态。
　　省委党校的常务副校长是副省级职务，副校长是正厅级职务，学部主任为副厅级职务。
　　县青班的学员，真要有什么事情，栽到他们手里，他们向省委组织部、向地市党委反应起来，也很少有手软的。
　　再一个，从中央到省市县都有党校。
　　县委党校重点培养乡科级，市委党校重点培养县处级，省委党校的重点则在市厅级――虽然省委党校开设的县干班，通常都是省直机关及地市重点培养的对象，但见惯市厅中高级官员的省委党校，也不会多么重视重点培养的县干。
　　还没有到开班典礼的时间，阶梯教室里参差不齐的坐了一些人，但没有到齐，不过教室的后排坐了几个人，在交头接耳的谈话。
　　虽然县干班不是省委党校的重点，但开班典礼，党校及省委组织部都会派几个有分量的官员过来撑场面，沈淮眼睛看向阶梯教室后排，问小伍：“那几个是党校的领导？”
　　“哦，那个头发有些长的是我们的副校长丁国志，他左手边是省委组织部的李然李处长。”小伍跟沈淮倒是知无不言。
　　所谓丁国志的头发有些长，实际是丁国志头顶已经秃成地中海，尤不肯放弃长发飘飘的感觉，在额头前留了一缕特别长的头发。
　　这时候省委组织部的李然转头朝外面看过来，沈淮感觉到他的视线在自己的脸停了一下，心想他应该是认得自己的。
　　这在沈淮看来不是什么好事。
　　省委组织部长戴乐生的儿子戴毅在东华就吃过他的亏，早就结下梁子；而谭启平也是省委组织部出身，刘伟立、周岐宝等人都是叫谭启平从省委组织部调出来的中层干部，在省委组织部应该还有不少亲朋故友在。
　　沈淮不知道李然望过来颇有敌视的一眼，是他为戴家父子打抱不平，还是为刘伟立、周岐宝等人东华的遭遇愤愤不平。
　　这时候一阵香风传来，“咚咚咚”的高跟脚音在楼梯间传递，沈淮昨天出宿舍时遇到的一男一女，其中那个女的，穿着连衣裙、化着精致的妆容、肩背小牛皮挎包走过来。
　　那女的朝沈淮看了一眼，眼睛里有些疑惑，但也很快冷漠的将沈淮过滤掉，跟小伍点头打招呼：“小伍这么早就过来了，昨天晚上没有陪女朋友去看电影啊？”
　　“任主任也早。”小伍笑着说道，刚想帮沈淮跟任敏介绍，任敏甩了甩头发就从后门走进阶梯教室，跟坐在后排的丁国志及李然打招呼去了。
　　小伍尴尬的跟沈淮说道：“任副主任是省农业厅办公室的副主任。”
　　沈淮点点头，没想到这女的，是他老子分管下农业厅推荐来进修的官员，看她样子，也就三十岁的样子，这次进修要是提正处，就算是在省厅体系里，也算是少有的年轻干部。
　　“对了，这边有一份早就制好的学员名单，还没有来得及把你添进去。”小伍从文件夹里拿出一张纸递给沈淮，“可能任主任都还不知道你跟她是同班同学。”


第五百六十四章 意外的猜测
　　沈淮接过小伍老师给他的学员名单。
　　名单上除了密密麻麻的列有这期县干班学员姓名及通联方式外，最上面还印有这期县干部班主任及生活老师的通联方式，沈淮这才知道眼前的青年原来叫伍浩。
　　组织部门推荐上党校的学员，通常可以分成三类：一类是刚提拔或即将提拔的党政干部，一类是需要学习充电的党政干部，还有一类就是因为有病或者碍着别人事了，需要他暂时离开当前岗位，就将其丢到党校来回避两三个月。
　　沈淮倒不知道自己应该归到第一类里去，还是应该归到第三类里去。
　　沈淮刚想看这期的县干班学员都有哪些人，一股幽淡香风拂面而至，没等沈淮抬头，站在他旁边的伍浩就先招呼道：“戚部长。”
　　沈淮抬头看着戚靖瑶，颇为诧异。
　　从虞成震告诉他要推荐进这期的县干班外，沈淮只有两三天的时间调整工作计划，也没有想到要打听市里这次还有谁跟他一起到省委党校学习，没想到戚靖瑶也参加这次的县干班进修。
　　不过想想也没有什么奇怪地，戚靖瑶调到东华市担任宣传部副部长，应该也没有类似的进修。
　　市委组织部长，虽然是兼常委的副厅级职务，但市委组织部正儿八经的还只是正处级编制，除了常务副部长为正处级职务外，其他副部长，都是副处级。
　　虽然国内很多县处级干部的理论及实践水平，都不见得比党校的教授差多少，但作为既定的程序，这样的进修是体系内几乎所有人都逃不过的事情。
　　戚靖瑶要是此前没有参加过县干班的学习，这次补上也不是什么叫人意外的事情。
　　窝里斗得再狠，也没有必要叫外人看见，沈淮刚想跟戚靖瑶打招呼，未料戚靖瑶没有回应伍浩的招呼，而是睁着漂亮的大眼睛愣怔怔的盯着他看……
　　沈淮莫名的有些心慌起来，戚靖瑶眼睛漂亮归漂亮，但略显凌厉，不会给人这怯生生地感觉；再看她一身素雅的长裙，长发随意地拿发带束在肩后，仿佛一束黑绸，也不似戚靖瑶平日干练的装扮――
　　眼前这人不是戚靖瑶，沈淮心紧起来。
　　“嗬，瑾馨还断口说不认得沈书记呢，我怎么看都不像啊。”戚靖瑶见戏弄到沈淮，秀眉微微蹙地笑道，“我真该带沈书记去见瑾馨，到时候看她还怎么矢口否认。”
　　叫戚靖瑶这般戏弄，沈淮不堪的腾起一股怒气，却又撒不出去，转身走进阶梯教室里，挑了一处靠北后窗的座位坐下来，坐在角落里，细想戚靖瑶的话，心知瑾馨这段时间应该是回国了，可能也就住在徐城。
　　但是，他又如何？他甚至连旧日的皮囊都不存，连相见都没有机会，他又能如何？
　　戚靖瑶走到阶梯教室，瞅了孤零零坐到角落里的沈淮一眼，心里依旧满心疑惑。
　　瑾馨断没有装作与沈淮陌不相识的必要，而且这些年来瑾馨在国外一直都过得寡淡的生活，从未再有哪个男人能走进她的心间，生活轨迹上没有跟沈淮有交集的可能，但沈淮神情之间的惊悸，在意识到给自己戏弄之后的不堪到恼怒，也绝不像是有半分的伪装……
　　难道说沈淮跟瑾馨之间只是惊鸿一见之后的单相思。
　　这些年来，戚靖瑶也知道有好些男人在见过瑾馨之后就念念不忘，瑾馨确实有这个魅力，但沈淮怎么可能会是一个单恋到痴情的人？
　　有些事是戚靖瑶想破脑袋都想不明白地。
　　沈淮坐在角落里看着戚靖瑶，虽然这女人的戏弄叫他恼火，但又不得不承认，戚靖瑶今天的打扮，确实又再次成功的叫他将她跟记忆的瑾馨混淆起来了。
　　昨日经过淮工大北门时的荒凉情绪又如石隙里的泉水汩汩涌起来，渐将沈淮掩盖，而记忆的瑾馨也越发清晰起来……
　　然而沈淮走进阶梯教室里坐下，倒叫之前漠视他的一个女人意外起来。
　　任敏讶异地看了沈淮两眼，问省委组织部的李然：“他是谁啊，看上去很年轻啊，我们这期有这么年轻的学员吗？”
　　省委组织部自然是强权部门，但再强权，部里处级干部一抓一大把，说起来跟地方上的区县官员级别相同，但说到权势起来，省委组织部的普通处长、副处长，哪个敢说能跟下面的县太爷比？
　　而省委组织部部长、副部长等高级职务，无不是从外面调人来担任，极少说有人能从内部升上去。对于省委组织部的中层官员来说，最好的出路就是三四十岁时能外调到地方任职。
　　权势大增是一方面，另一方面，也只有这样才能打开继续升迁的通道，死守在组织部内，一辈子很可能顶天也就是一个正处级。
　　谭启平是从省委组织部出去，周岐宝、刘伟立等一批中层干部，给谭启平调到东华充实地方。
　　李然原来打算也想走谭启平的门路，调到东华捞个地方实职，然而年初的东华官场剧变，是叫所有人到现在都难抑诧异的。
　　一个小小的常务副县长，竟然逼得市委书记败走东华，这在淮海省官场上都是数十年未闻的奇事。
　　虽然整件事各方都讳莫如深，其他部门的官员很少有人能知道其中的细节，但省委组织部内部，对这件事的关注，则要远超过于其他省直部门。
　　李然虽然之前只是在一些场合，跟沈淮打过两三次照面，没有正式接触过，但自年初的事件发生后，他对沈淮的印象又怎么可能浅？
　　不过任敏不认识沈淮，李然也颇为意外。
　　别人不认识沈淮是副省长宋炳生的公子，任敏是宋炳生分管农业厅下面的官员，也不知道沈淮是他们分管副省长的公子吗？难道宋副省长从来都没有在农业厅的官员面前提及过沈淮？
　　“哦。”李然当然不清楚宋家的恩怨，生性谨慎的他，自然不想有什么坏话经任敏的嘴传到宋副省长或沈淮的耳朵里去，只是淡然地说道，“东华市委临时推荐来了，我也不是很熟悉。”
　　旁边的党校副校长丁国志说道：“小任，沈淮是东华市委委员，不要看他年轻，却是很有工作经验的。党校考虑成立学员党支部时，东华市委还没有推荐他报名，就把他漏过去了。”
　　丁国志打量了任敏两眼，见她确实是不认识沈淮，他也有些疑惑起来，难道省农业厅的人，真的都不知道这个沈淮是宋副省长的公子？
　　党校每次接受推荐学员开培训班，都会认真的研究学员的背景。
　　虽然这期县处级青年干部进修班的学员，都是县处级官员，而丁国志本人的职务是正厅，从行政级别上完全能压住这些学员，但这个世界的道理永远都不是表面上那样。
　　这些三十岁左右就走上处级实职岗位的官员，背后无不都有着外人说不大清楚的来头。这些学员现在还不能说就成了气候，但党校这边主要还是会顾忌这些人背后的“家长”。
　　每期进修班都会成学员党支部，每个人能进党支部的学员，无不是党校这边严格分析其背景之后做出的选择，而能进入党支部的学员无疑又是每期进修班的明星学员。
　　学员之间，主要关注的也是这些明星学员。
　　以沈淮的级别及资历当然可以进党支部，不过东华市委推荐他时，这一期的学员党支部名单已经敲定下来，才把沈淮漏过去了。
　　这一漏不要紧，甚至会造成一些反效果的误会。
　　本来有足够资格选进党支队的学员没有入选，就难道会让人产生不必要的猜测跟联想：是不是他带病入学，是不是地方上有什么事情要他回避才送他进学校？
　　丁国志解释也没有用，在开班两三天前，东华市临时推荐沈淮入学，在敏感人看来，这本身就说明里面存在一些不足为外人道的问题。
　　而且东华同时推荐来的其他两名学员，与沈淮也相处冷淡，远远坐在两边，没有凑到一起去，这似乎也说明了一些问题。
　　其实党校这边也很疑惑，还无法彻底的摸清楚背后到底是怎么回事。
　　东华市委委员、霞浦县副书记、新浦钢铁集团董事长，无论哪一个头衔拿出来，都要比这一期的其他学员分量重，但东华市委这么紧急将他推荐过来，是不是在他身上发现了什么问题？
　　当然，即使带病紧急送到党校进修，也有不同的说法，既可以是调开来方便调查，也可能是一种保护。
　　对这种学员，党校历来的方针是不咸不淡的疏离之，免得陷入不必要的漩涡里去；其他学员也未必没有这个心思。


第五百六十五章 明星学员
　　沈淮坐在阶梯教室的角落里，也没有其他人走过来跟他套近乎。
　　沈淮心里的波澜还没有平复，故而也没有意识到这有什么异常的；他现在还真怕跟别人强颜欢笑套什么近乎，就希望能一个人坐在角落里，平静的度过开班典礼。
　　无聊之际，看着学员名单打发心里的萧索。
　　五十二名学员，地市分别推荐两到三人不等，还有差不多二十人是省直机关推荐上来的处级干部。
　　除了他与戚靖瑶之外，东华市委还推荐了市商业局的副局长潘志强――不是梅钢系的官员，又是经市委组织部推荐过来进修的，鬼都知道他屁股坐到那一边去了。
　　不过沈淮对这个潘志强不熟悉，昨天在宿舍门后贴的名单里看到这个名字，甚至都没有想起来这人也是东华市委推荐过来的官员。
　　这时候见站在戚靖瑶身边说话的中年男子相貌有些印象，沈淮才想这人就是潘志强来，瘦巴拉叽的脸，看着精瘦，鹰钩鼻，眼睛深陷，但看人的眼神深沉。
　　党校这边将同地区推荐过来的学员尽可能安排一间宿舍里，这个不难理解，但沈淮想到要跟陈宝齐、虞成震的眼线，在一间宿舍里同住三个月，就头痛万分：岂不是接下来三个月时间，都要一直提防这个人？
　　沈淮心里想，陈宝齐、虞成震这时候安排他来进修，心机或许比他想象的还要深沉些。
　　沈淮又在名单里找到跟他同宿舍的另两名学员，一个是省外经委推荐来的，叫秦大伟，是徐城市委推荐一个处级官员，叫冯至初。不过这两人，沈淮也是只知其名，现在都没有打过照面，也不知道此时跟潘志强说话的那几个人里，有没有他们两个。
　　倒是有人转身往他这边打量，但没有人主动过来套近乎，沈淮这时候才觉得有些奇怪。
　　学员差不多到齐了，坐在后排的党校领导以及省委组织部的官员，都站起来身，走到台上坐下来；也没有细想这些小动作，会其他学员造成怎样微妙的误解。
　　一个削瘦的中年人，也是这期县干班的班主任秦春明走到台前来，招呼大家安静下来，说道。
　　“同志们，淮海省委党校第18期县处青干班开班典礼现在开始。”大家都参与过无数的会，看着秦春明停顿下来，也都知道要怎么恰如其分的鼓掌；待掌声渐息，秦春明继续说道，“今天，党校副校长丁国志同志，省委组织部干部培训处处长李然同志，亲自莅临我们的开班典礼，让我们以热烈的掌声，欢迎领导的到来。”
　　开班典礼开始由学部主任吕文才上台就18期县干班作教学及管理工作专题说明。吕文才语速慢，说明又冗长，等他一通话说完，四十分钟就过去，好些人都忍不住打起哈欠来。
　　之后又是丁国志与李然等人上台发言，丁国志一通冗长的发言，又用掉半个小时。
　　虽说党校经田家庚兼任校长后，纪律严格了许多，台下真正有耐心听过这么冗长发言而没有一点牢骚的学员却是半个没有。
　　吕文才与丁国志两人的发言，就差不多将大家的耐心折腾干净，等到李然上台说话时，台下就没有那么安顿了，打哈欠者有之，跷脚趴桌者有之，交头接耳者有之。
　　九六年手机还是稀罕物，而在台下坐着的学员里面，大半都有手机。
　　特别是地方上推荐来的学员，县处级干部都是地头蛇、坐山虎，几乎人人都配有手机。相比较之下，省直机关推荐来的处级干部则要寒酸得多。
　　到党校进修，也不可能每个人都通知到，只要手机不关机，这时候不停有电话打进来，那是再正常不过的。
　　开始大家还把不重要的电话直接掐掉，重要的电话都蹩着身子出后门到过道里去接，后来给冗长讲话搞得实在没有耐心的，有人索性就在教室里接起电话来了。
　　不说要在教室里讲电话了，当不断有手机震动的声音传来，这秩序就难安顿下来；何况还有好几个人都不知道要将手机调震动，台上的讲话时不时给嘹亮的铃声打断。
　　沈淮过来之前，听人说田家庚铁腕治校，但看眼前的情形，真正要铁腕治校，难度比想象中困难。
　　丁国志、秦春明等党校领导，对台下的混乱似乎也视若未睹，大概也无意干得罪人的事情――没有人附从，没有人执行，单田家庚个人有决心是远远不够的，顶多在他来校视察的时候，大家都老实一点罢了。
　　然而，田家庚作为省委书记，能有多少时间在党校这边耗着，他的行踪又有多少不会被人提前知晓？
　　整个体系有太多的顽疾，不是一个人有决心，就当真能克服的，有时候为了做成事情，甚至还需要与之妥协、周旋。
　　沈淮对在省委组织部担任干部训处处长的李然不甚熟悉，看他的样子，也就三十四五岁的样子，应该刚提正处级不太久，算少壮有为的一类人，但处理场面的经验似乎有些不足。
　　面对台下大多数学员，级别并不比他低，资历甚至比他更老，李然有些镇不住场面，脸有些红，说了不到十分钟的样子，看场面有些乱了，只能仓促收住话头，让学员代表戚靖瑶上台发言。
　　看到身穿长裙、亭亭玉立、脸蛋娇美迷人的戚靖瑶走上去，一群大老爷们就使劲的鼓起掌来；听着也像是哄李然下去。
　　县干班进修的学员，特别是地市推荐上来的，平时养尊处优惯了，养成各种各样的性子，人前人后一本正经，但在这边，大家都是县处干部。即使明星学员受到更多的关注，但也没有谁一定压过谁的道理，故而大家也能放开来，没有什么架子。
　　在官场上，像戚靖瑶、任敏这样的漂亮女人，从来都是男人追捧的对象；就算到党校里，这点也不例外。
　　国内的现实是，漂亮的女人年轻就有权势，要么是日她的男人厉害，要么是日她妈的男人厉害。能到县干班进修的男人，不会不懂这个道理，不会冒失的真对戚、任二女动什么心思，但这时候放开架子，对美女起哄凑热闹的性子还是不改。
　　看戚靖瑶的样子，似乎也很享受被起哄的感觉，沈淮则平静地看着这一切，比起她妹妹瑾馨来，戚靖瑶的性子要张扬、强势得多，甚至可以说是霸道。
　　但听到戚靖瑶以她在大学广播站打下的播音功底，将一通枯燥无味的发言，说得宛转动听，沈淮也不得不承认，比起普通的漂亮女人，戚靖瑶有着极强的能力及聪明的脑子，这也叫她变得更危险。
　　开班典礼过后，就已经是十一点了，计划中的班会及学员党支部会议都移到下午，学员聚餐安排在中午，也算是为下午的班会预热。
　　沈淮在教室里掐掉三通电话未接，他先找了一部磁卡电话，回过三通电话，再往聚餐的党校食堂走去。
　　沈淮以前在市钢厂里就参加过省委党校企业青干班的进修，对党校食堂的情况不算陌生，虽然回电话耽搁了一会儿时间。
　　跟普通高校不同，党校的食堂要高档得多。
　　党校学员多为党政官员，到党校培训不方便外出，有招待会就近在党校食堂里解决。无论是招待别人，或者被招待，党校学员出手要远比普通的高校学生阔绰得多，故而省委党校也把这一块当成重要的财源来抓，每年能为全校五百多教职工添加不少福利。
　　党校食堂是一栋三层高的小楼，二楼、三楼都是装潢高档的包厢；掌勺的也是高薪聘请的名厨，水准绝对不会高档酒店之下；里面的服务员，也是有好几个人是从旅游学校特训班招过来的女孩子，水灵漂亮。
　　“老潘，你们市一起加塞进来的那个沈淮，来头不小啊，我们市委徐书记都隔三岔五的说要学习梅钢经验。”
　　沈淮就近从消防楼梯上楼，刚走到楼梯拐角，就听见一个嗓子里似乎含着痰的声音从防火门后面传过来；有几个人站在门后的过道里说话，没有进包厢里去。
　　“他是不是犯了什么错误，不然怎么突然就塞到进修班来了？学员党支部里也没有他的名字，不然以他的成绩跟职务，绝对够得上明星学员了。”又有一个声音传出来，但沈淮跟其他学员几乎都没有接触，没有办法将声音跟人脸对上号。
　　“呵呵，这个我真不清楚，你们不要问我；就算我知道什么事，也得守纪律对不？你们不要逼我犯错误。”
　　沈淮皱着眉头，这个人表面上没有说什么难听的话，但将他人往歪处引的暗示又太明显了。他还在奇怪开班典礼之前跟之后怎么没有人走过来跟他套近乎呢，原来有人在放这样的风声、想故意孤立他啊。
　　沈淮加重脚步上楼，门后的谈论声戛然而止，他推开过道的消防门，就见潘志强瘪着脸跟另外两个人站在那里，一脸惊愕地看过，大概是没有想到这道门的背后还有一座消防楼梯。
　　他剜了潘志强一眼，问道：“潘副局长，你有什么事要守纪律不能说啊？”
　　食堂有两处楼梯，潘志强等人聚在过道的一头抽烟，没有想到门后竟然是一处消防楼梯，更没有想到沈淮会从这边上楼。
　　沈淮不去理会潘志强这张臭脸，笑着跟另两个人说道：“你们跟潘副局长打听咱东华什么事？老潘他胆小如鼠，在我们东华是出了名的。有回他在办公室找个女下属谈话，裤子也没有脱呢，怕个鸟，他偏偏给人家男人堵门里不敢出来，这事在我们东华都传遍了。他有什么不敢说的，我告诉你们。我是沈淮，还没有自我介绍。”
　　听着沈淮这么说潘志强，其他两个人只当沈淮是拿潘志强的糗事开玩笑，都跟着哈哈大笑，完全没有想到沈淮是信口胡说的故事。
　　“沈书记你好，我是秦大伟，以后我跟徐城市委的冯至初，跟你一个宿舍，正拉老潘在这里胡扯，等着你过来好一起联络感情呢。”
　　秦大伟阔脸大眼，沈淮听他的声音，就是他刚才在门后猜测沈淮可能是“带病”进修。而那个冯至初，正是昨天跟任敏一道上宿舍，看到他连眼睛都不抬一下的那个人。秦大伟要年轻一些；冯至初也就三十五六岁的样子，是徐城市委办的处级官员，沈淮心想他或许是徐沛手下的人，难怪有那股子不理人的骄气。
　　叫沈淮信口胡编了一段糗事按头上来，潘志强却不敢恼。除了理亏之外，他要比秦大伟、冯至初更清楚沈淮睚眦必报的秉性，不是他能招惹的。


第五百六十六章 段子
　　大家围桌而坐，潘志强拉女下属谈工作、裤子没脱就给人家男人堵门不敢出办公室的事情就不胫而走。到包厢里围桌而坐，就有人走过来架秧子，要潘志强跟大家介绍一下跟女下属谈工作的经验。
　　虽然这期的进修班有八名学女员，但还是男人的世界。大家都是县处干部，谁都不能端架子，说起荤事来也没有什么忌讳，有现成的段子，说得更起劲。
　　本来这种事在这个圈子里说出来，也没有什么大不了，潘志强就不相信在座的这些县处干部里，有几个人是真正干净、不沾一点腥。只是未曾有的事情，硬生生地叫沈淮栽到头上，他还没有办法解释，心里的郁闷自然也是可想而知的。
　　沈淮得意洋洋，潘志强脸色灰败――戚靖瑶也猜到可能是沈淮故意整潘志强，她就有心帮潘志强解围，说道：“你们这些个大老爷们也真是的，口无遮拦的，也不顾忌一下我们女同志们在场。”
　　戚靖瑶是东华市委推荐来的学员，自然要跟沈淮、潘志强坐一桌。
　　关于戚靖瑶的来历，学员之间也有传言，但罕有人能摸实；看她美艳容颜间也有一股不容他人轻慢的气势，其他人听她这么说，轻咳着收敛起来。
　　“大家说说笑话，戚部长耳朵就受不了，这可跟不上新时期女干部的要求。”沈淮笑着说道，“我们邻县有个泼辣的女干部，人长得也漂亮，听说对她动心思的男人不少，也有胆大妄为过去挑逗的，就有这么个传闻流传出来。”
　　“什么传闻？”大家都凑过来问。
　　戚靖瑶知道沈淮狗嘴里吐不出象牙来，但看着大家的兴致给他吊起来，她也只能矜持的坐在那里听着。
　　“这个女干部可能工作辛苦，也可能有些过敏，有段时间额头上长了一粒小疙瘩，有个男的就按捺不住，凑过去勾搭，跟她说男人的口水能治百病。换了戚部长这样的女干部，一定会红着脸走开了，那个女干部却是泼辣得很，跟那男地说，老娘脚上有脚气，还月经不调、白带异味，你口水管治百病，给老娘添添。”
　　戚靖瑶早年当记者，听男人聚在一起说荤段子的场面也经历不少，但沈淮冲着她额头上新长出来的小疙瘩就编这种粗鄙不堪的段子，她却是恼不得、气不得。
　　满堂哄笑，眼睛都望戚靖瑶额头上的小疙瘩上瞅。
　　戚靖瑶光洁额头上虽然不知道怎么回事长出一小粒不大起眼的红疙瘩，但丝毫不破坏她脸蛋的娇美，嫩得能掐出水的雪白肌肤，勾引得大家都忍不住往“舔”事上想，断然不相信这么漂亮精致的女人会有什么脚气、会月经不调、白带异味……
　　之前还觉得戚靖瑶这么漂亮的女人，不容他人侵犯，但叫沈淮这个段子带起气氛，许多的人看戚靖瑶的眼神就难免淫邪起来了。
　　戚靖瑶也是有苦说不出，沈淮编段子也没有指名道姓的说她，她要冲着沈淮发火，也只会叫其他学员觉得她小题大做、不近人情，一点玩笑都开不起，她要是装矜持，就又难免会让一些色胆包天的人对她蠢蠢欲动……
　　看着说过粗鄙段子之后的沈淮一脸的得意，戚靖瑶心里恨不得将这杂碎拖出去暴打一阵，剜了沈淮一眼，心里骂道：你娘才有脚气，才月经不调，才白带异味！
　　戚靖瑶粉脸带红，恼不得气不得的模样也煞是美艳；而戚靖瑶越是如此，大家越是来劲，越是觉得沈淮有趣。
　　之前大家见沈淮年纪这么轻，地位又在他们绝大多数人之上，怕他有骄气，再加上“带病进修”的猜测，故而也没有冒冒失失的走过去套近乎。
　　这时候听他说着粗鄙而精妙的段子，浑无顾忌的调戏着大家不敢调戏的学员代表，顿时间觉得他亲近起来。
　　坐沈淮旁边的秦大伟，收敛着没笑得太放肆，但忍不住拍着他半天肩膀。
　　同桌有个女学员也禁不住窃笑，眼睛往沈淮脸上飞，见他长得白白净净的，但耍起流氓来，倒跟其他当官的男人没有什么两样。
　　有沈淮开了头，其他人也轮着讲起荤段子来，学员聚餐五张桌子，也就沈淮他们这桌最是热闹，还破例偷偷多开两瓶五粮液喝下去……
　　下午稍作休息，召开班会后，学员党支部成员要留下来召开第一党支部会议，跟沈淮无关……
　　大家都有职务在身，有应酬的出校应酬，没有应酬的也三五人相约别处联络感情，没有谁会老实守在宿舍里。
　　潘志强畏与沈淮单独相处，班会过后没他啥事，转身就出了学校。
　　也不知道市商业局在徐城会有什么公务活动需要潘志强去应酬，但他想到在徐城找到打发时间的地方，也不会困难。
　　冯至初是徐城市委办的，下午班会就有事请假离开了。
　　沈淮与秦大伟没有事做，就回宿舍。
　　县驻徐办主任廖德志蹲在宿舍门口，大概是蹲久了，看到沈淮走过来，他想站起来，屈着脚半天没能站直身子，一边敲腿一边自嘲地说道：“没敢打电话打扰沈书记您上课，在这儿蹲了一会儿，脚都蹲麻了。”
　　“这是我们县驻徐办主任廖德志，这是省外贸委的秦处长。”沈淮给廖德志、秦大伟介绍，拿钥匙开门，让廖德志进来坐着歇会儿。
　　秦大伟见廖德志大约有四十岁左右，胖乎乎的脸，眼睛不大，但颇为有神，白衬衫有些皱，有着基层干部的精明样，跟他握了握手，简单寒暄，就走到里面，准备收拾一下，回家去。
　　“县里也没有说沈书记会到徐城来进修，主要还是我麻痹大意了，没有注意随时跟进县里的动向，昨天才知道沈书记您过来，什么都没有准备，是我工作上的失职，要跟沈书记检讨。”
　　廖德志站在也只敢半个屁股沾着椅子，腰板挺直，不敢松垮垮的在沈淮面前没有形，汇报工作道，“驻徐办这边只有一部车，还是前些年县里换下来的老吉普。沈书记您在徐城会有很多公务安排，你用这车会影响到霞浦的形象，我上午跟陶书记打电话请示，陶书记指示我们租一辆奥迪给沈书记使用。这事上午办好了，司机也是上回给沈书记开过车的小徐。党校住宿条件差，霞浦人家大酒店条件也很差，沈书记你休息好，学习好，是全县要保障的重点工作，安照县里的标准，沈书记您可以在其他酒店包个套房的。考虑到党校的地理位置，徐城大酒店、希尔顿离得比较近，出行也方便，公务宴请安排也方便，沈书记您看？”
　　“车子租了，那就留着，陶书记、顾书记、葛县长过来有什么公务安排，也需要用好车；有什么需要，我也会打电话给你。”沈淮打断廖德志的话，说道，“至于房间就算了，我需要在外面住宿的话，张拓那边的条件也不错，没必要再破费了。”
　　沈淮没有必要跟廖德志绕弯子说话。
　　霞浦人家大酒店是县驻徐办搞的副业，由于财力有限，条件相当一般，白吃白住的人员太多，经营也不可能有什么好的成绩。
　　沈淮就想着直接把这一块裁掉，将驻徐办迁进写字楼去，除节约开支之外，还能把酒店资产盘活起来。
　　他有这个意图，也不用在廖德志面前掩饰什么。
　　然而对廖德志来说，感觉却完全不同。
　　驻徐办主任虽然也是个正科编，但权势跟县局乡镇以及县属大企业的正职都远不好比，平时在徐城干的也是伺候领导的活，受的限制大，权力就小。
　　驻徐办兼办酒店，对廖德志来说，除了能多管几十个工作人员外，更多的是有这么一块副业，能有很多的油水可捞。
　　县里要把酒店副业砍掉，他自然是不愿意的，但是胳膊拧不过大腿，沈淮要砍酒店副业，他敢阻挠吗？他现在只求把领导伺候舒服了，过两年换个好的差使。
　　这时候听沈淮拒绝他们到高档酒店包房间，而说张拓那边的条件好些，廖德志心情更是昏暗，只当沈淮对他们的工作有什么不满。
　　张拓是唐闸区驻徐办主任兼区招商局副局长，曾是杨玉权的秘书，沈淮在梅溪，就跟了沈淮，廖德志知道这是他不能跟张拓比的……
　　“好的，我等会儿跟张主任联系。”廖德志小心翼翼地说道，“沈书记您工作上有什么需要，我这边会配合张主任做好安排。”
　　秦大伟在旁收拾东西，看着廖德志在沈淮面前诚惶诚恐地样子，也暗感级处干部在省直机关里，跟地方上比起来真是天差地别啊。
　　“秦处长，你这是不是要回家去？”沈淮看秦大伟收拾好东西要出门。
　　“嗯。”秦大伟点点头，笑着，“姨姐过四十岁生日，我得了我家那口子的命令一定要过去参加，不然今天就找地方拉沈书记你一起喝一杯；现在只能改日了。”
　　“我们县驻徐办也在三牌楼附近，你可以坐老廖的车。”沈淮说道。
　　“那我就不客气了。”秦大伟笑道。
　　他还担心中午跟潘志强、冯至初窝在角落里议论沈淮“带病进修”的事，会让沈淮心里有意见呢，见他主动示好，自然也不会再傻乎乎去拉远跟沈淮的关系。


第五百六十七章 党校同学（一）
　　要说旁人对梅钢的成绩迟钝，还情有可原，秦大伟作为省外经贸委的中层官员，对梅钢系近年来所取得的成就还是清楚的。
　　虽然在全省经济活动中，省外经贸委的地位不好跟省计委相比，但也是全省最重要的经济职能部门之列。
　　秦大伟怎么可能会不清楚当前的全省经济发展方针，怎么可能会不清楚新浦钢厂及新浦港建设在全省经济发展战略的地位，又怎么可能不清楚新浦当前铺开的建设领头人就是曾将东华市委谭启平书记逼走的沈淮？
　　不过，开班之前没有一点消息，学员名单、学员党支部成员名单，都不见沈淮的踪影，甚至就连宿舍门背后贴的名单里都没有沈淮的名字，突然在今天早上听到沈淮会进入这期的县干班进修，也怪不得别人会胡思乱想。
　　不过秦大伟也明白，霞浦县真要有什么动作，像廖德志这样的地方官员应该是最敏感的。
　　秦大伟也经常跟地方官员接触，知道地方驻徐办的负责人对地方来徐官员的殷勤程度，通常都反应了该官员在地方上的实际地位。
　　随廖德志出党校大门，见霞浦县驻徐办果然替沈淮租了一辆黑色奥迪停在路旁的树荫下，秦大伟差不多就能肯定，关于沈淮“带病进修”的传闻当不得真。
　　“呵，还是地方上气派。”秦大伟感慨地笑道，“我们部门到现在都还没有一辆奥迪呢。”
　　“地方上也穷，也是沈书记到霞浦后，才逐步好转。不过，我们驻徐办现在就一辆八十年代刚报废的老吉普。要不是考虑到沈书记公务繁多，老吉普实在不成样子，我们县的陶书记也不会同意我们租辆奥迪摆阔气。”
　　廖德志笑着说道，打开车门，客气地请秦大伟上车，怕坐在车里等半天的司机小徐对秦大伟轻慢，说道，“小徐，沈书记暂时不用车，这位是省外经贸委的秦处长，跟沈书记是一个宿舍的同学，沈书记指示我们送秦处长回去。”
　　驻徐办，说白了就是地方在省里方便办事的常驻机构，联络最多的就是省直机关。不要说廖德志摸不清楚秦大伟跟沈淮的关系到底有多熟络，仅凭着秦大伟是省直机关的处级官员，他都得小翼伺候。
　　秦大伟也不能坦然真就白坐车，掏出烟来分给廖德志跟司机小徐。
　　司机小徐接过烟，夹在耳后根，谢过秦大伟给他点火，说道：“我们给领导开车的，可不敢一边开车一边抽烟。秦处长你家住哪里？”
　　秦大伟报了个地名，这边车子刚起步，就看见沈淮骑着一辆自行车从校门里出来。沈淮朝这边挥了挥手，就骑车拐进左侧、梧桐树茂密的巷道里去了。
　　看他的样子，似乎对徐城的地形也相当熟悉，秦大伟笑着问廖德志：“沈书记以前住过徐城啊？”
　　“嗯，沈书记调到东华之前，好像在省里教过书。”廖德志说道。
　　他们这些地方官员，不熟悉更多的细情，但对县领导摊在明面上的履历是清楚的，知道沈淮调到东华市政府担任秘书之前，曾在省经济学院当过两三年的讲师。不过他还是摸不清楚秦大伟跟沈淮的关系到底有熟络，故而也是说得含糊。
　　沈淮宁可骑车进出党校，在徐城许多事务也依赖于张拓的协助，廖德志心里是失落的，也是惶恐的。
　　这至少说明沈淮对他远远谈不上信任。
　　廖德志对此也很无奈。
　　他这个职务，干的就是伺候领导的差事，到省里来的地方官员，公务安排几乎都要通过驻徐办组织。这也意味着领导会有很多私密都会暴露在驻徐办负责人的眼鼻子底下。
　　几乎每一个新上任的领导，只要有能力，都会在一些职位上换上绝对信得过的亲信，驻徐办主任就是其中之一。
　　都说沈淮进修过后，就是会顶替葛永秋全面主持政府工作。沈淮对他不信任，也就意味着他的驻徐办主任头衔很快就要给摘掉，这叫他怎么不诚惶诚恐？
　　廖德志也明显感觉，安排车跟套房这两件事，明显没能讨好到沈淮的欢心，唯一叫他心里稍安慰的，就是沈淮让他送秦大伟回去。
　　即使在沈淮看来，这可能只是顺路捎上，但在廖德志看来，只要领导还愿意让你做事，哪怕是再细微的小事，也比什么都不让你干，直接摞在那里冷处置要好一千倍。
　　看秦大伟三十四五岁的样子，廖德志虽然知道这样年纪在省直机关的处级干部有一批人，但也不容轻视。
　　再者党校同学也是官场人脉之一，现在是刚接触，但谁知道他将来跟沈淮的关系是亲是疏？
　　廖德志在车上跟秦大伟套起热乎起来。
　　虽然手里有关于新浦钢厂及新浦港建设的纸质报告，但那些以数据为主，得来的印象总是很浅，秦大伟也想从地方干部那里知道更具体的信息，故而短短二十分钟车程也跟廖德志聊得热乎。
　　今天晚上要不是秦大伟妻子的姨姐生日，实在凑上不上关系，廖德志都想着去凑份子了。
　　廖德志坚持将车开到小区楼下才离开。
　　目送廖德志他们离开，秦大伟抬头看了一眼老式的筒子楼。
　　墙面的涂层都有些剥落，一块块像是籁子头似的，秦大伟心里想，自己住这么个地方，落到廖德志的眼里，会不会叫他生出些轻视来？廖德志会不会把他住处的状况，说给沈淮听？
　　秦大伟拿钥匙打开门，看到妻子坐在餐桌前发愣，问道：“怎么了，你不是说下午要跟小四一起去商场给你姨姐买礼物的吗？怎么这么早就回来了，晚上吃饭的地方定了吗？”
　　“怎么准备礼物，我身上总共就四百块钱！”妻子红着眼睛坐在那里没动静，说道，“小四给红霞买了一根链子，花两千多，我是姐姐，四百块钱买什么东西能送得出手？红霞跟我姨父他一家人是什么性子，你又不是不明白。他们不指望我们送多少，但肯定也不希望我们送得比别人少这么多的。而且今天晚上吃饭选的地方，单菜标准听说就要一千二一桌。”
　　“那不用哭鼻子啊。”秦大伟笑着说道。
　　“谁哭鼻子了？”妻子睁开红彤彤的眼睛说道，“你进党校是我姨父帮忙说了话的，进党校学习能不能得到提拔，还得要我姨父跟你们主任说话才行。你都说了关键卡子上不能掉链子，你以为我是替谁急？我不会买根链戴自己脖子上，谁舍得送给别人啊。”
　　“好了，两三千块还是有办法的，你等我一会儿。”秦大伟走到里屋，将家里存的四条烟跟六瓶酒拿出来，下楼跑到小区外头的烟酒店里，换了两千四百块钱回来。
　　他在职位上，小心谨慎不会收别人的现金，但别人送烟酒之类的，他也不会拒绝。
　　他平时抽烟喝酒都很随意，好烟好酒通常都能存下来。
　　现在名贵烟酒回收也形成一条龙服务了，甚至熟悉的人都上门回收。虽然比起原价要大打折扣，但用不上的多少能换一些现金。
　　秦大伟回来将钱交给妻子，说道：“这么多够不够用，要不够，我身上还有八百块钱，你先拿去。”
　　“我在东方广场看到一颗坠子，要两千五，除了这个，人情我们表姐弟几个都随两百，也不用特别的多；你身上要留些钱。”妻子说道，“你都说了，你们进修班的同学很多都是下面的县太爷，出手阔绰，真要你花钱的时候，你也不能丢了面子。”
　　秦大伟轻轻一叹，将妻子搂到怀里，有时候也不清楚在仕途上这般辛苦到底是为了什么。
　　沈淮虽然到党校进修，但也没有可能把所有事务都放下来不去处理。
　　之前他在霞浦，跟省委联络少些，这段时间平日都会住在徐城，自然要把跟省里的联络抓起来。
　　晚上，沈淮要在颐园店请业信省行的姚荣华吃饭，除了谈工作上的事情，也算是为尚溪园在徐城的颐园店拉几个高档客户。
　　尚溪园颐园店做高端餐饮，主力市场还是集中在公务及商务宴请上。这方面的市场，还是有些竞争的，尚溪园在徐城没有什么根底，想要经营好，完全想要摆脱对人脉的依赖，是不现实的。
　　沈淮下午就躲在陈丹的办公室里忙里偷闲，待姚荣华的车过来，才与陈丹一起下楼去迎接。
　　这时候楼前绿树丛中的停车场里停了好几部徐城市委市政府部门的小车，应该是一起过来的。
　　沈淮回头瞅了一眼，大门前的贵宾指示牌上，写明是一个叫黄红霞的女人在这里过四十岁生日。有一个姿色平庸的中年妇女正站在门口迎宾，有好几个衣冠楚楚的人，围在旁边寒暄，看样子像是今天生日宴会的女主角……
　　沈淮问陈丹：“这个黄红霞是谁啊，派头不小啊？”
　　“是省路桥集团的一个经理，好像徐城市人大副主任黄同的女儿。”
　　沈淮想起秦大伟下午离开时，说是要回去给姨姐过四十岁生日，暗道，秦大伟难道是徐城市大人副主任黄同的亲戚？
　　沈淮心想这个可能性颇大，就算是省直机关，三十四五岁就担任处级干部，这次进修后还有可能提正处，没有一点背景是不成的。
　　不过廖德志下午打电话过来汇报送秦大伟回去的事情，提了一句，说秦大伟住的小区条件不是很好，这个也叫人奇怪。省直机关的住房条件再差，总不能比地市差。
　　党校进修的学员，都是各个地方推荐过来的，彼此之间没有直接竞争的关系，故而是积累官场人脉的一个重要途径；沈淮也不可能说不食人间烟火。
　　再者沈淮不想叫陈宝齐、虞成震的眼线潘志强在接下来两三个月时间盯得他难受，也要尽可能拉拢冯至初、秦大伟去孤立潘志强。
　　要是在宿舍里，让他们三个人联合起来孤立自己，除非以后不住宿舍，不然这滋味也够沈淮他自己吃一壶的。
　　“对了，等会儿我们坐到能看见大厅门口的小厅吃饭。”沈淮说道。
　　“怎么，他们宴请的人里有你认识的？”陈丹问道。
　　“有可能吧。”沈淮说道，“我党校有个同学说今天是她姨姐过生日，也不知道是不是这一拨人。”


第五百六十八章 党校同学（二）
　　秦大伟与妻子等到儿子放小学，才打车赶到颐园路来。
　　除了尚溪园颐园新店来，颐园路里侧还有几栋民国时期遗存下来的公馆建筑，外围搭起脚手架，看着外围拉起来的广告幕布，翻修后要么是高级餐馆，要么就是私人会所。
　　从外面看，也只是林深叶密，灯火掩映，仿佛深宅大院，并没有特别富丽堂皇，下车走进去，才感觉院子里径曲庭深。
　　修竹成丛，曲池流榭，左侧的停车场里也种植亭亭如盖的大树，停车场与主道之间用密植的迎春花枝丛隔开。虽不觉大，但是异常的精致。
　　向来都谨言微行的秦大伟也不禁跟妻子徐丽感慨起来：“也难怪这边一桌菜要吃掉我两个月的工资。”
　　儿子跑得飞快，徐丽拦不住，不过看到她妈往这边走过来，也就随着儿子乱跑，她跟丈夫走过去，问她妈：“爸他人呢？”
　　“老头子，脾气倔得没边，不肯过来，由着他在家里喝稀饭去。”她妈蹙着眉头生气地说道。
　　“爸他也真是的，都多大年纪的人了，怎么还跟小孩子似的治气？”徐丽不禁着急起来，担忧地看了丈夫一眼。
　　秦大伟也是无奈，总不能在妻子跟岳母面前说岳父的不是，只能强笑道：“可能爸身体不大舒服，等吃过饭，我们过去看一下他。”
　　“他那死老头子，身体哪里有半点毛病？”徐丽她妈倒是对老头子恨铁不成钢，嘴里骂骂咧咧地停不下来。
　　秦大伟也只能赔着笑，真要这么说下去，叫别人听见也不合适。
　　看着妻子的姨表姐黄红霞站在大门前迎宾，秦大伟牵着儿子的手走到一边，先让妻子过去将下午特意赶到东方广场买下的那枚翡翠坠子，跟两百元人情送上去。
　　“黄同是原徐城市第二市委书记丁卫邦的女婿。丁卫邦七八年就病死在牛棚里，没能挨到拨乱反正，但有两个女婿在徐城也很有名气。黄同前年刚从副市长的位子退二线，到市人大担任副主任，仍有一定的影响力；丁卫邦还有一个女婿徐耀曾担徐城市教委的主任。九零年徐城有所中学，一栋新建的教学楼给暴雨冲垮，压死四名学生，徐耀受牵连，给当时的徐城市委直接免职，从此就从徐城官场销声匿迹了。”
　　说到对徐城市的了解，在徐城土生土长，曾在省中行担任信贷部副主任的张力升，要比九二年才到徐城负责业信银行省行业务的姚荣华还要熟悉。
　　张力升这些年精力主要放在东华，但对徐城早年的官场典故还是如数家珍。
　　沈淮、陈丹，与张力升、姚荣华等人坐在二楼的小厅，让小厅门打开一道缝，能看到楼下大厅里，黄家的客人人头攒动，听着张力升说这些典故。
　　“站在宴会厅前的那个就是徐城市人大副主任黄同。”张力升指着刚从宴会厅走到底楼大堂，跟人聊天的一个头发稀疏的高瘦老头，指向沈淮看。
　　“姚行长认识黄同？”沈淮问姚荣华。
　　“见过两面，泛泛之交；徐耀没有见过，听说过。”姚荣华说道，“黄同跟徐耀虽然同娶了丁家姐妹，不过听说连襟俩关系一直都不和，很长时候都不相往来，也不知道真假。”
　　姚荣华作为业信省行的负责人，也是徐城金字塔顶尖的那一撮人之列，自然也是其他人有所接触。
　　沈淮没有看到秦大伟的身影，而秦大伟的级别相对较低，张力升、姚荣华都没有关注，故而也不确认秦大伟跟黄同、黄红霞真有亲戚关系。
　　看着妻子将装翡翠坠子的盒子塞到黄红霞手里，她打开看了一眼，秦大伟牵着儿子的手走上台阶，冲着这位妻表姐一笑，说道：“有段时间没见了，红霞表姐用了什么化妆品啊，比上回见年轻了些啊？”
　　黄红霞本有些不悦，但她平时最爱听别人夸她年轻漂亮，听了秦大伟这话，恼意就没有表现出来，说道：“秦大伟你现在嘴巴越来越假了，我再年轻，还能比徐丽年轻？”
　　“说起来是我年轻，但红霞姐你看我脸上都开始长斑了，你脸上就一点斑都没有，光滑得跟新剥出来的鸡蛋似的。等你空下来，你得跟我说说，要怎么保养，我脸上的斑才能控制住。”徐丽脸蛋凑过来给黄红霞看鼻尖的小雀斑。
　　见妻子也是非要证明自己更老、更丑的样子，秦大伟心里也不是滋味，但没有办法，要不能把黄红霞哄高兴了，那枚花两千五在东方商场买的翡翠坠子就白打水漂了。
　　好在黄红霞也有其他人要应酬，跟秦大伟说道：“冯至初说这次党校进修，跟你住一个宿舍？你们以前是同校同学，现在可就真成同学了。”
　　“怎么，冯至初也过来了？”秦大伟问道。
　　党校那边安排学员宿舍，都同地市、同系统的安排在一起，却完全不考虑同地市、同系统的学员很可能之间存在矛盾，硬安排在一起只能叫彼此尴尬。也不知道为什么，这个从来都没有人点破，故而传统上也就这么保持下来。
　　秦大伟跟冯至初虽然都是从淮工大毕业，但还是他跟徐丽谈恋爱之后，才认识到当时在市教委当干事的冯至初。
　　秦大伟对冯至初没有什么好印象，冯至初追求徐丽不得，转头去追市经贸委主任顾至诚的女儿顾盼盼，又转头从市教委调到市外经贸委工作，一路飞黄腾达。
　　秦大伟在省直机关好不容易提了处干，冯至初这次都已经提正处了，听说他这次还有可能调到徐城市委办去工作。
　　秦大伟后来跟冯至初接触不多，这次在党校住同一间宿舍，心里也觉得别扭，倒没有想到他会来凑今天的热闹。
　　看到黄同跟徐城市几名过来赴宴的官员站在大堂里说话，秦大伟将儿子交给岳母，他与妻子走过来打招呼。
　　冯至初在宴会厅里看到秦大伟走进来，走过来，笑着说道：“今天晚上怎么没见到老徐主任？”
　　冯至初提及他岳父，秦大伟就看到黄同的黑脸顿时沉了下来，心想黄同为他岳父缺席的事心里不悦，他也没有办法，只能解释道：“徐丽他爸今天身体不好，不然早就过来了。”
　　秦大伟知道这句话安慰不了黄同的不悦，但冯至初是清楚他岳父跟黄同连襟俩是多年来的糟糕关系，偏偏哪壶不开提哪壶，真是个恶毒小人，心里对他越发警惕起来。
　　不过看到冯至初坐在宴会厅里、胖黑脸上长了一颗肉痣的妻子顾盼盼，秦大伟心里又原谅了他一些，心想冯至初为了往上爬，天天搂着这么个娘们睡觉，也真够难为他了。
　　看到秦大伟跟冯至初都在楼下大堂里，沈淮也没有忙着动作。
　　姚荣华、张力升毕竟是搞金融的，虽然跟政府关系密切，但毕竟要独立得多，不会整天琢磨官场上的人脉关系，故而也没有办法，丝絮不乱的将徐城市以及省里的官场关系，详细无误的说给沈淮知道。
　　沈淮知道冯至初是徐城市外经贸委将调市委办的官员，再看一些跟他及黄同轻言私语的人，应该都是朝黄同面子过来赴宴的官员――黄同退二线到市大人担任副主任之后，依旧能保持这样的影响力，可以说是徐城市政局里一个相对重要的人物。
　　徐城市委书记同时兼任省常委的徐沛，与田家庚一起，都是副总理王源系的干将。沈淮跟徐沛没有怎么接触过，只晓得他的能力不错，但性子是怎样的，倒不清楚。
　　沈淮跟秦大伟、冯至初接触没有什么关系，一来毕竟是党校同学，二来他们的职务相对较低，影响不到高层的角力，但跟黄同接触，在摸清楚他跟徐沛关系之前，还是需要小心一些。
　　“这两人都是沈书记你的同学？”张力升问道。
　　“嗯，一个叫秦大伟，省外经贸委的；一个叫冯至初，将要调到徐城市委办工作。”沈淮说道，“老张认识他们。”
　　“秦大伟不熟悉，可能是刚提上来的处干啊，这个冯至初听说过。”张力升含笑地说道。
　　见姚荣华嘴角也含着笑，沈淮问道：“怎么，姚行长也听说过冯至初？”
　　姚荣华问张力升：“他是不是就是徐城市政协主席顾至诚的那个女婿？”
　　“是的，是的。”张力升笑着跟沈淮说道，“顾至诚有个女儿，又黑又丑，听说顾至诚当年都官至徐城市外经贸委主任了，还是没有办法把女儿嫁出去。刚刚漏过眼了，不知道顾至诚跟女儿有没有过来。”
　　沈淮虽然不喜欢在背后说别人的是非，但也知道姚、张两人都不喜欢说别人的是非，张力升都控制不住说出来，也就不难想象冯至初为升迁而娶顾至诚的女儿，到底做了多大的牺牲。
　　沈淮对冯至初没有什么好印象，但又不知道他跟省农业厅任敏是什么关系，前天看到他们一起上宿舍楼，显然也是认识较熟的。


第五百六十九章 党校同学（三）
　　沈淮与陈丹送姚荣华、张力升离开颐园店，走回大堂。
　　这时候有三个小孩子追逐着进出，推开东宴会厅的大门。
　　透过门隙，沈淮看到秦大伟跟一群女人同桌，正百无聊赖的摸着手里的火机，似乎想抽烟，又顾忌旁边都是妇女儿童。
　　“你这个同学，好像不怎么受欢迎啊？”陈丹挽着沈淮的胳膊，看着宴会厅里的情形，悄声说道。
　　徐城市大副主任黄同再显赫，也不可能将一个省直机关的处级干部视若无物，除非是故意冷落，不然秦大伟不应该给丢到跟妇女儿童同桌。
　　冯至初与秦大伟是党校同学，竟然在宴会上遇到也分桌而坐，这背后必然也有着外人所不知道的故事在。
　　想到这里，沈淮笑了笑，看来秦大伟与冯至初之间，他只能拉住一个人。
　　黄同是那种对谁不悦，就会摆在脸上的人；虽然浑身不自在，秦大伟却不得不硬着头皮跟其他亲戚坐在一起，忍受这样氛围的宴会。要是这样的冷板凳，都坐不得，那之前对黄家的卑躬屈膝，岂不是都前功尽弃？
　　只是抬头的瞬间跟沈淮打了对眼，秦大伟下意识地想找个地缝钻进去。
　　瞬间慌乱过后，秦大伟也恢复镇静，无意再幼稚的去掩饰此时的不堪跟狼狈，看着沈淮朝他这边笑了笑，他便拉了妻子离桌走出来打招呼：“这么巧啊，沈书记也在尚溪园吃饭啊？这是我爱人徐丽。”介绍妻子给沈淮认识。
　　徐丽朝下午安排车送丈夫回来的东华市委委员、霞浦县委副书记沈淮打量两眼，丈夫说沈淮很年轻，她也没有特别在意什么。
　　徐丽她父亲虽然给免了职，但她从小一个院子长大的伙伴，很多人从政，三十岁出头就是处级干部，所以她对年轻干部的年龄比较脱敏。
　　不过这时候看到沈淮真人，徐丽还是情不自禁地感慨：真是年轻啊。
　　沈淮见秦大伟的妻子是温婉秀丽的小妇人，笑着跟她握了握手，跟秦大伟说道：“哦，尚溪园是朋友开的店，我也是偶尔过来蹭饭吃。”
　　“以后还要请秦处长多关照。”陈丹双手将名片奉给秦大伟。
　　秦大伟接过名片，眼光浮掠了一下：“尚溪园餐饮管理有限公司总经理陈丹”。
　　虽然眼前这么漂亮得过分的美人，跟沈淮站开了些，但他刚才在宴会厅里往外看时，她跟沈淮是挨在一起的。秦大伟对此也是见怪不怪，心想眼前这女人顶多二十五六岁，名下就能拥有这么一家富丽堂皇的高级餐馆，没有一点背景是不可能的。
　　看秦大伟在宴席似乎颇受冷落，沈淮也就无意到宴会厅里去凑热闹，让秦大伟难堪。
　　大堂西北角有简易茶吧，沈淮指着那里，跟秦大伟说道：“我还要过会儿再回党校，你今天还住过去？”
　　“要的，打算吃过饭就直接过去。”秦大伟也无意不尴不尬的坐回宴会厅去，儿子也有岳母照顾，就与妻子陪着沈淮坐到茶吧那边聊天……
　　冯至初见秦大伟离桌半天不见踪影，刚巧有人推开宴会厅的大门，叫他看见正离开的秦大伟跟妻子，他大声招呼：“秦处长，怎么这么早你就要溜走了？黄主任、陈书记的酒你都没敬啊。”
　　冯至初纯粹想叫秦大伟难堪，嗓门又大又亮，秦大伟想装听不见都不成，头皮炸开，却又不得不停下脚步来，真怕这么走了，会把小肚鸡肠的黄同给惹恼了。
　　沈淮转身身子来，往宴会厅里看了看。
　　冯至初看到沈淮的脸，也是一怔。
　　冯至初的大嗓门，把众人的视线都吸引到宴会厅大门外。
　　“他们是谁啊？”黄同看到沈淮、陈丹两人脸生，不像是他们今晚请的客人，看到秦大伟跟他们站在一起，疑惑地问女儿。
　　“大伟的朋友吧？”黄红霞哪里认得沈淮跟陈丹。
　　冯至初不知道沈淮会不会走进来打招呼，怕他万一走进来打招呼戳穿更难堪，只能硬着头皮说道：“党校里的一个同学，与我跟大伟坐一个宿舍，没想到他也在这里吃饭。”
　　徐城虽然是省会城市，但经济发展也就那样，真正的高级餐馆也就那么几家，碰到机会还是很大的，这没有什么好奇怪地。
　　冯至初刚才也有聊县处青干班的事情，这一桌的客人大多数是体制内的，都有过一到多次的党校进修经历，知道县干班的门槛，看沈淮的样子，都暗感好年轻。
　　冯至初犹豫是等沈淮走进来，还是他主动走出去打招呼。
　　没等他动作，坐黄同旁边的省路桥集团党组书记张大年推桌站起来，又不确定地问了冯至初一句：“邵处长，他是沈淮？”
　　他也是以前与沈淮打过两次照面，但无深交，离得有些远，看着脸熟，但不确认就是沈淮，见冯至初点头，便跟黄同低声说道：“是我认识的一个熟人，我过去打一声招呼。”便离桌走过去打招呼。
　　黄同一时间没有反应过来，没有想到这个沈淮是哪里闯出来的神圣，要张大年主动走出去打招呼。
　　张大年作为省路桥集团的党组书记，只是副厅级，比黄同要低。不过，黄同已经是退二线了，是昨日黄花，就算是市人大副主任这个职务也不能再赖几年，但权势也没有办法跟当权的张大年相比。
　　张大年才四十岁出头，是真正的少壮派，发展前途不可限量，不容老一辈人的轻视。
　　更重要的，张大年是女儿黄红霞的顶头上司，红霞未来的发展都叫张大年捏在手里，叫黄同不能对张大年有丝毫的怠慢；也就叫他不敢轻视连张大年都要走出去打招呼的“熟人”。
　　黄同拉了女儿黄红霞一下，提醒她一起过去。
　　这种情况，冯至初也只能硬着头皮，跟着一起走出去。
　　宴会厅的众人看着黄同父女、张大年都走出去跟门外大堂里的年轻人打招呼，视线更是粘在他跟旁边那个穿长裙的漂亮女人身上移不开，都不知道这对青年男女是什么神圣，需要黄同走出去打招呼。
　　沈淮不动声色地看着张大年、黄同、冯至初走出来，他不理会黄同，与张大年握了握手，说道：“张书记跟至初也在这里吃饭啊？”说得跟冯至初丝毫无隙一般，还热情地反过左手同时跟他握手。
　　“今天是徐城市人大黄同黄副主任女儿四十岁生日，我也就是过来凑个热闹。”张大年给沈淮介绍黄同父女，又怕黄同不了解沈淮心生轻视，说道，“田书记说要大格局发展淮海省经济，新浦经济开发区是未来三五年间全省要投入攻坚的桥头堡，沈书记是霞浦县委副书记，同时也是新浦开发区的领头羊。无论是赵省长，还是田书记，提到省内经济发展的热点，都离不开新浦，离不开沈书记。沈淮，同时也是我们路桥集团进入东华建筑市场要攻关的核心堡垒。”
　　“张书记要把我捧到天上去了。”沈淮含笑跟黄同握了握手。
　　听张大年介绍了这么多，黄同自然知道眼前看着不大起眼的青年，竟然是谭启平逼走东华的那个人，握手之际，情不自禁地多打量了两眼。
　　沈淮又与张大年寒暄：“我今天跟业信银行的姚荣华在这边吃饭，刚送走姚行长，都不知道张书记也在这边吃饭。”
　　听沈淮说他那边已经宴残席终，张大年便主动邀请道：“要不，到我们这边再喝两杯？”
　　黄红霞有个当副市长的父亲，打小也养成眼高于顶的性子，但她的眼高于顶是分对象的。
　　张大年在全省建设工作会议上，给省委书记田家庚点名批评，这个压力是很恐怖的。就算田家庚以后调离淮海省，张大年以后想要升迁，也会给竞争对手轻松一句“前省委书记不怎么看好他”给打败掉。
　　省路桥集团作为全省基建产业的龙头企业，这些年业绩有些滑坡，也无怪律下向来严厉的田家庚会点名批评。
　　现在全省掀起来大建设，近三分之一都集中在东华市。
　　东华市的路桥基建，已经达到十天三公里的推进速度，甚至已经超过徐城市的建设速度。
　　省路桥集团要做出一些叫省委书记改观印象的成绩，就一定要进入东华市的基建市场拿到一定份额的基建工程。
　　省路桥集团虽然是副厅级国企，但想要进入东华市基建市场，沈淮就绝对是他们要巴结而不能得罪的对象；这也是路桥集团前期碰了几次壁，才摸清楚的情报。
　　黄红霞作为路桥集团的中层干部，也知道里面的利害关系。她再眼高于顶，也知道眼前怠慢了这个沈淮，沈淮也许不会对她怎么样，但张大年对她一定会心存不悦。
　　张大年主动邀请沈淮到他们这边喝酒，黄红霞再傻也知道要应腔。
　　黄同也热情地邀请道：“沈书记，过来喝两杯酒。”
　　“我今天已经过量了，就不妨碍你们喝酒了。”沈淮推辞道，又跟秦大伟说道，“大伟，你吃过饭再打电话给我，我们一起回党校去；我就不妨碍你们喝酒了。”似乎真不想妨碍他们用宴似的，简单寒暄，就要与陈丹离开。
　　黄红霞一时间也琢磨不透秦大伟跟沈淮的关系。
　　按说今天才是党校这期县干班正式开班，秦大伟跟沈淮接触的时间不会有多长，但沈淮约秦大伟宴后一起回党校，而跟冯至初在寒暄之后就稍显得冷淡，这其中的分别，黄红霞还是能感觉出来的……
　　看着沈淮离开时，眼睛往宴会厅里瞥了一眼，黄红霞陡然一惊，沈淮看的地方，正是他们今晚安排秦大伟坐的位置，沈淮这摆明了是不想等会把这些事点破了叫秦大伟尴尬，才婉拒进去再喝两杯。
　　想到这里，黄红霞也尴尬起来，有些拘束，不知道要怎么办才好。
　　拉人入宴要看场合，沈淮坚持离开，别人也不好强劝，也不能说沈淮失礼。
　　返回宴会厅后，张大年又似特意说明似的，跟黄同说道：“这个沈淮不单是我们路桥集团要在东华市拿下的重点，而且来头也不简单。今天时机不是很好，以后我还得让红霞帮我安排跟他见面。”瞥了一眼坐在远处的秦大伟。
　　张大年虽然没有直接指出来，黄同老脸也是一红。


第五百七十章 成怡的生日
　　黄同退居二线后，对其他地方的消息不再关切，但也能大体猜到张大年说沈淮“来头不简单”这句话背后的分量。
　　黄同岳父丁卫邦，与谭启平的父亲，都是建国淮海省、徐城市委第一批的党政官员，黄同对曾担任淮海省委组织部副部长的谭启平，背景也了解。
　　新浦钢厂项目对淮海省是重要，但沈淮要仅仅是单纯靠新浦钢厂项目将谭启平逼走东华，显然也是不符合常理的。
　　黄同都退二线了，也没有力气去折腾太多的事情，掺和太多事情，关键张大年的这些话，女儿红霞能听进耳朵里就好，知道太多也无益。
　　黄同眼睛瞅向秦大伟，脸色阴晴不定。
　　按照道理来说，沈淮也应该跟秦大伟不能算熟识，不应该表现得那么热切，但世事难料，党校同学本来就是官场的人脉之一，这秦大伟真要能跟沈淮意趣相投、惺惺相惜的话，还得重新去审视这个秦大伟。
　　秦大伟斜背着主桌而坐，他妻子斜窥了那边一眼，附耳过来说道：“姨夫在看这边。”
　　秦大伟在岳父给免职后，坐了这些年的冷板凳，也算是看透了人情冷暖，但宴会前后的冷暖还是叫他禁不住地唏嘘。
　　因为岳父倔性子不过来赴宴的事叫黄同把不悦摆到脸上，结果这一晚上几乎所有人都当他不存在似的，没有一个人跑过去主动找他喝酒，更不要说有人敬他的酒；冯至初更恨不得将“幸灾乐祸”四个字刻在脸上，还时不时挑他的事。
　　而现在大家看到他竟然有一个关系亲近、能叫黄同、张大年都要亲自走出去打招呼的同学，对他一下子又热切起来。
　　秦大伟也知道他没有资格坐在这边，等黄同过来为今天的事跟他赔礼道歉，有了机会还要他自己站起来主动才能抓住。
　　秦大伟端起酒杯，走到黄同这一桌过来敬酒。
　　“大伟，你今天怎么躲起来了，我半天都没有看到你的人？你躲起来想不喝酒可不成。”黄同也是老江湖，眯眼而笑，轻轻一句话就好像是秦大伟躲酒，而非他故意将秦大伟安排别桌去似的，“我还想介绍张书记跟你认识。”
　　秦大伟知道他没有摆脸色的资格，黄同能轻轻一句将刚才的尴尬带过去，就已经看在他与沈淮的同学关系给了大面子，他皱纹装苦地说道：“这两天嗓子有些不舒服，实在是不敢凑过来跟姨夫你们这些大海量喝酒。我就过来给姨夫、张书记你们敬杯酒，等会儿还要躲回去。”说着话，好像今天被冷落的责任真都在他似的。
　　“躲什么身，不能喝，我们还能灌你？”黄同佯怒地说道，又展眉笑了起来，让服务员端把椅子插进来，让秦大伟坐下，才正式给张大年介绍，“这是我连襟徐耀的女婿，在省外经贸委工作。”
　　张大年也不会点破别人尴尬的家族恩怨，只要不妨碍到省路桥集团跟东华方面的关系，他自然是和和气气的，当什么事情都没有发生似的喝酒。
　　唯有冯至初尴尬的坐立不安，他今天本有意挑着大家一起将秦大伟当落水狗，这时候众人又对秦大伟亲热起来，倒衬得他像是个十足的小丑。
　　趁着等秦大伟的当儿，沈淮将寇萱揪进陈丹的办公室里，跟她谈上学的事情。
　　寇萱沉默了半天才说：“我不想在徐城上学；徐城太大，虽然跟小黎在这边疯玩了两个月，总感觉这座城市给人的感觉空空落落的。”说到这里，偷眼瞥了坐在旁边的陈丹一下。
　　沈淮挠了挠脑门，心虚的有些不敢看陈丹，这妮子不说不上学，只说不在徐城上学，这不是摆明了还要把他往火坑里拉吗？
　　“回东华读也行啊。”陈丹倒好像什么都没有多想似的说道，“既然决定了，那就要快点找学校，不能再耽搁了，很多中专、大专类的学校都已经开学，现在就回东华的话，还来得及。”
　　“那好吧，我跟老邵打电话说一下，让他去找学校。”沈淮说道，又板着脸跟寇萱说道，“那你收拾收拾，明天回去吧。”
　　寇萱皱了皱可爱的鼻头，转身就出了办公室。
　　沈淮故作无辜地说道：“这妮子也真是的，跟杨丽丽住在一起挺好的，也不是知道是不是闹什么矛盾，不愿意跟她住了。回东华上学也好，可以丢宿舍里自生自灭去。”怕陈丹堵他的话，赶紧拿起话筒给老邵打电话说这事。
　　待沈淮跟邵征通过电话，陈丹才笑道：“别装了，哪个男人不想着家里有个年轻漂亮的小保姆伺候着；这死丫头眼巴巴地要跟你回去，我还能拦着不让？要吃醋，也轮不到我来。”
　　沈淮嘿嘿一笑，不接陈丹的话茬，不然扯起来没完，拉她坐自己的大腿上来，手按在她平滑柔软的小腹上。
　　陈丹抓住沈淮的手，不让他乱摸，身子放松的依在他的怀里，说道：“你确实也需要有个人照顾，不然生活乱七八糟的，对身体也不好。再说了，有个人盯着你，往你那边跑的乱七八糟的女人也能少些。”
　　“你当我什么人啊？”沈淮咬住陈丹晶莹剔透的耳垂，咬牙切齿地问道，“我哪里有什么乱七八糟的女人？”
　　陈丹笑着闪躲，娇柔的身子在沈淮的怀里左右扭动，倒是叫沈淮燥热起来。感觉到沈淮有反应，陈丹吓得不敢动弹，抬头看了他一眼，问道。
　　“你是不是很久没有跟成怡联系了？”
　　听陈丹提到成怡，沈淮咧咧嘴，说道：“她在忙毕业论文的事情，也不知道进行得怎么样了。”
　　之前他给谭启平逼得左支右绌，无论是邀成怡到东华，抑或去英国时找成怡，都有着功利的心思；谭启平调离东华后，他确实是疏于跟成怡联系了，他之间三次到英国进行商务谈判，也没有说特意到伦敦走一趟……
　　“嗯，前些天，她还特意给我寄生日礼物来着，也亏得她有心记得；当初我也只是随口一提。”陈丹说道，“你知道她什么时候生日，我得给她寄份礼物去？”
　　沈淮睁着无辜的眼睛，想了半天，他还真不知道成怡是哪天生日。
　　“你啊。”陈丹恨铁不成钢的瞪了沈淮一眼，说道，“就算你只是人家名义上的男朋友，也太不合格了。”
　　名义上跟成怡交往，也有一年多时间了，沈淮也没有脸再找别人去问成怡的生日。他只能是死猪不怕开水荡，当作陈丹没有在他面前提起过这事。
　　省委党校进修，平时都要在徐城，只有周末才能抽时间回霞浦处理一些事务。比起以往来，不是周末的平时，对沈淮来说差不多是强制性的休息，也想借这难得的轻松机会，与陈丹在徐城好好厮守。
　　然而，天不遂人愿，陈丹大约有半年时间主要精力都放在徐城筹备新店，也把一些核心员工都抽调过来支撑新店的经营，就难免疏忽梅溪老店那边的管理。
　　霞浦师范学校有个大专班，邵征那边联络了学校，没有费什么事情，就把寇萱入学的事情办了下来。
　　不过沈淮到徐城住下，跟陈丹厮守没两天，尚溪园梅溪老店就因为食材采购问题出了一起饮食事故。虽然也没有引起什么纠纷动摇到尚溪园的根本，但将在食材采购有贪污行为的行政主厨开除之后，陈丹就不得不回梅溪暂时主持局面。
　　这就又把沈淮孤零零地一个人丢在徐城。
　　陈丹离开徐城前夕，将一张写有一串号码的纸条丢给沈淮，说道：“这个是成怡的身份证号码。也不知道上面的日期准不准确，不过我也只能照这个给她寄礼物；你自个看着办吧。”
　　沈淮也不知道陈丹从哪里知道成怡的身份证号码，不过身份证号码里含有出生日期等信息。
　　沈淮见距成怡生日没几天，他也懒得花心思去准备什么礼物，就写了一幅“如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩，如松柏之茂，无不尔或承”的字，寄到伦敦去。
　　没几日，沈淮在党校宿舍里，半夜就接到成怡从伦敦的电话。
　　“你写这幅字寄过来是什么意思啊，是暗示我已经很老，还是炫耀你字写得好啊？”
　　陈丹不在徐城，除了偶尔应酬之外，沈淮在省委党校就过着简单的生活，每天都在十点钟准时睡觉。
　　接到成怡的电话，他也是刚睡下不久，听着成怡浅含笑意的“责问”，他翻了身笑道：“你说我有几两胆子敢对你含沙射影啊，我是忠诚的对你唱赞歌，不要想歪了好不好？还故意半夜打电话过来。”
　　“我过两天回国，会到徐城找同学，你到时候在不在徐城？”成怡在电话问道。
　　沈淮也不知道成怡是从谁那里知道他在省委党校进修的事情，说道：“除了周末，平日我都在省委党校里，偶尔也会去崔老爷子那边蹭饭吃。海军干休所的伙食真不错，你过来，也可以一起到崔老爷子那边蹭两顿好吃的。”


第五百七十一章 冤家路窄（一）
　　无论从相貌、性格、家世来说，成怡无疑都算得上男人梦寐以求的良伴。
　　不过，沈淮选择与成怡保持表面上的“交往”，一方面是宋系内部有这方面的要求，他与成怡都家里的压力而“交往”，一方面也是与谭启平相争时，需要借成文光的势。
　　说到感情，沈淮对成怡有好感，也知道成怡对他有好感，但在成怡知道他与陈丹的事情之后，他也根本就不奢望成怡会对他俩人的事情能有积极的态度。
　　沈淮曾想过，两人的关系拖上两年，拖到无疾而终，也算是一个不错的结果。
　　把这两天到徐城开会的周裕送上回东华的长途客车，沈淮就直接开车赶往机场。离成怡所坐的航班抵达还有一段时间，他就将车停机场东边的浓荫下，点上一支烟，看着远处起降的飞机发出巨大的轰鸣声，手里还有着周裕走后留下来的余香，那脂腴肤滑的美妙触感还在心间回荡，叫人久久不能忘却……
　　手机响起来，沈淮接通电话，成怡糯软的声音传来，叫他听得有些陌生，但又亲切。
　　“我下飞机了，你人在哪里啊？”
　　沈淮开车到机场接客点，远远看着成怡穿着橙色的短摆风衣，拉着一只中号的行李拖箱从走出接机大厅。
　　成怡站在台阶翘首相望，虽然她也两三次到徐城的经历，但这座城市还不足以给她亲切的感觉，看着台阶外的停车场，迷人的脸蛋，露出些许迷茫，飞机上无聊人士的搭讪，也叫她有些疲倦。
　　沈淮在哪里？
　　这时候看到一辆高尔夫从东侧通道驶过来，在台阶停下来，看到沈淮下车来，成怡在旅途积累的迷茫跟疲倦之感一扫而空，招手欲挥之际，看到沈淮已经注意到自己，成怡收回手，嘴角绽出浅浅的笑，骤然间换了一种风情……
　　沈淮三两步走上台阶，接过成怡的行李箱，入手比想象中要沉得多，问道：“带这么多东西啊，不会打算在徐城住很长时间吧？”
　　“怎么，怕给我吃穷了啊？”成怡歪着头，看着沈淮问道。
　　“我前两天跟崔老爷子说起我们要过去蹭他的饭，崔老爷子说，成家姑娘又漂亮又懂礼貌，摆明了是欢迎你过去蹭饭吃。”沈淮笑道，三两步走来台阶，将成怡的行李箱放进车里。
　　“嗯，你怎么跟我爸一样，说什么话都是滴水不漏。还是崔爷爷好，我跟他打电话，他就满口答应包吃包住，不跟你一样，一点担当都没有。”成怡娇嗔地说道。
　　“我这是祸水东移。”沈淮弹指敲着车窗，让成怡看几个从接机大厅出来的男人，“我不过负责开车接你到市里，你看那几个人虎视眈眈地样子，怕是恨不得将我拆吃了。这年头是伴美女如伴虎啊。”
　　成怡“咯咯”一笑，虽然趁机时这几个人的搭讪叫她厌烦，这时候又觉得有趣起来。
　　“你到徐城，衣食住行什么的，有没有安排？要是没有，那我就替你决定了。”沈淮问道。
　　“在徐城，我有两个工作面试，我同学已经帮我在她们学校招待所订好了房间，你送我过去就可以了。”成怡说道。
　　“你都要找工作了？”沈淮问道。
　　“是啊，再不找工作就真要在校园里寿比南山了。”成怡说道。
　　沈淮摇头而笑，没想到成怡还得“记仇”的，还揪住他写的那幅字不放。
　　沈淮对省经济学院还是有些犯怵的，毕竟之前的“他”在省经院劣迹斑斑还没能完全抹掉，要是撞到熟人就尴尬了。
　　比起其他“熟人”，沈淮更怕撞到在省经院读研的朱仪跟熊黛玲。
　　只是，沈淮也不能在成怡面前露了怯，听到她说住行已经由同学安排好，就直接开车赶往省经院。
　　还是工作日，成怡她在省经院工作的同学没有办法抽出身来接机，而九六年手机对沈淮、成怡来说，稀疏平常得很，但在普通人那里还是稀罕物。
　　省经院的讲师一年工资也就万儿八千，私人还没有办法配上手机。
　　成怡也是前一天跟同学电话联系，也只是约了一个大概的时间，国内的飞机，压根就不知道能不能守时，不过下飞机及到省经院后，成怡两次打同学办公室的电话，都没有联系上人，可能临时有事走开了。
　　看着成怡联系不上人，沈淮手托着下巴，问成怡：“怎么办，跟我走？”
　　“你送我到教工食堂，我同学跟我说了，联系不上她，就在教工食堂等她。”成怡说道。
　　沈淮宁可去省经院的学生食堂，也不想去教工食堂陪成怡等同学。
　　“你有什么事情先忙去吧，在教工食堂放我就可以了。”成怡见沈淮神情间有些犹豫，还以为他有什么事情不能耽搁。
　　成怡这么说着，肚子“咕噜”叫了一下，粉脸飞红，说道：“这两天倒飞机，倒得没食欲，都没有好好吃东西，这会儿倒感觉真饿了。”
　　“我能让你有食欲，这个不知道是好事还是坏事。”沈淮看着夕阳光洒落，林荫道上皆是学子，笑道，“就算是为了保证你的食欲保持下去，我今天也有陪你吃晚饭的义务。省经院的教工食堂，伙食不错，我带你尝尝去，边吃边等你同学过来找你。”
　　沈淮开始有些胆怯，但下车后看到两个“熟人”，都叫成怡的美貌吸引住，而对他熟视无睹，就放下心来。
　　他这几年由于生活作息以及工作的变化，整个人的外貌跟气质都发生了很大的变化；熊黛妮能从他身上发现更多真正的他的影子，省经院的教职工对他感到陌生，也就不奇怪了。
　　虽然是别人的记忆，但省经院教工食堂的伙食真是不错。沈淮照着记忆，点了烧蹄膀、竹笋鸡片、炒芦蒿等几样炒菜，又要两支啤酒，跟成怡坐到食堂的角落里，边吃边等起来。
　　成怡是真饿坏了，在沈淮面前也不作矜持，差不多将沈淮点的菜吃下去大半，嚷嚷着：“真是太好吃了，好久没吃到这么香的饭了。”见沈淮盯着自己看，又不好意思起来，双手按在小腹上，笑道，“真是太得意忘形了，都吃撑着了，才想起还要保持形象；你不要出去瞎说哦。”
　　“你不会杀我灭口吧？”沈淮笑着问道。
　　成怡“咯咯”笑着直揉肚子，娇嗔道：“你不许再胡八道了，我要是笑出毛病，你的责任可就大了。”
　　看着成怡疲态尽去之后的美姿，沈淮也心醉神迷。虽然他对跟成怡的事情没有特别强烈的期待，但面对娇美佳人，谁又能不动心，情不自禁就瞅着成怡迷人的美脸端详起来。
　　沈淮跟成怡也没有谁注意到有人走近过来。
　　那人盯了沈淮的脸有两三秒后，抄手拿着桌子还剩有一半啤酒的杯子，就朝沈淮脸上泼过去。
　　沈淮也是得意忘形，完全没有躲闪，给泼蒙了两三秒钟没有反应，就见那个怒气满面的女人叉手指着他大骂：“你个杂碎，还有脸再走进这学校！”
　　“曼丽，你做什么，他是我朋友？”成怡也是给吓了一跳，没想到同学一出现，就直接拿起桌上的啤酒泼了沈淮一脸，看着陈曼丽作势还要将手里的杯子朝沈淮砸过去，赶忙站起来拖住她。
　　曾经“他”的记忆迅速浮现出来，沈淮没想到冤家路窄到这种地步，那个对他恨之入骨、当年不顾学校弹压而站出来揭发他丑事的陈曼丽竟然是成怡的同学。
　　他占了别人的身体，就要承担一切的后果。
　　有些事情是他根本就解释不清楚的，沈淮也不敢跟陈曼丽纠缠，见教工食堂里吃饭的人都看过来，跟成怡做了个电话联系的手势，就狼狈的往外逃。
　　将出门，沈淮还忍不住回头看成怡，也不知道陈曼丽将“他”当年的劣迹都告诉成怡之后，成怡对他还会有什么好印象，这段将断未断的关系或许就此有个了结吧？
　　“啊！”
　　沈淮狼狈之间，没有看到有人正推门走进教工食堂来，就往外走，跟人撞在一起，他身子沉，重心稳，没有什么事，但将人家手里提着的饭盒“哐当”撞落在地，还将人从台阶上撞滚下去……
　　沈淮看着从台阶上摔下去的朱仪，眼睛都傻了，没想到屋漏偏逢连夜雨，这都能跟朱仪撞上。
　　朱仪也没有想到沈淮会出现在学校的教工食堂里，头脸不知道给什么浇到了，湿漉漉的完全失去平日的形象，疑惑地问道：“沈淮，你怎么在这里？”
　　朱仪撑着地要站起来，“呀，好痛。”她摔下去的时候没感觉到什么，这要站起来，痛得忍不住呻吟起来，就看着她的右脚踝，几乎在短短十几秒间，就肿高起来。
　　朱仪穿着高跟鞋，虽然教工食堂前就三阶台阶，但她猝不及防的跟沈淮撞在一起，脚拐下去摔倒在地，脚踝给狠狠地别了一下。
　　成怡看到沈淮将人撞倒在门外地上爬不起来，也顾不上问徐曼丽到底对沈淮有什么深仇大恨，走过来帮沈淮将摔在地上那个女孩子扶起来……


第五百七十二章 冤家路窄（二）
　　朱仪穿着浅咖啡色的九分裤，裸脚穿着黑漆红底的高跟鞋，脚踝裸露在外，眼见看着肿高起来，应是崴伤了脚。
　　沈淮看着成怡往这边走过来，头大如斗，又不能将崴伤脚的朱仪丢下不管；只能硬着头皮将朱仪扶起来再说。
　　朱仪只觉脚踝处痛得厉害，一时间顾不上追问沈淮为什么这般狼狈地出现在她们学校的教工食堂里，只是伸手捂住肿高处，痛得直吸凉气。
　　成怡没有听到朱仪问沈淮的话，只当沈淮仓促间撞到省经院的女孩子，走过来帮着沈淮搀住朱仪，见她脚踝红肿得厉害，关切地问道：“是不是崴着脚了？我们送你医院吧。”
　　“谢谢，不用麻烦你。”朱仪不知道成怡是跟沈淮一起的，给沈淮撞伤了，她也不怕沈淮能丢下她溜跑，自然不想麻烦到别人，身子也是很自然的倾到沈淮的怀里，想叫他扶着找个地方先坐下来。
　　朱仪抬头之际，遮住脸的柔顺长发分开来，露出清丽无匹的脸蛋。
　　成怡看了也是一怔。
　　成怡自身长得漂亮，同时对容貌也不太在意，也不觉得大街那些打扮时尚的女孩子有几人能算得上国色天香的，但端真是觉得眼前这女孩容颜清丽，便是皱眉忍痛，也丝毫不破坏她给人的美感。
　　是那种谁看了都觉得沈淮冒冒失失的撞痛人家、真是给该踹一脚、人见人怜的一个美人儿。
　　朱仪说不用麻烦她，成怡只当她客气，对沈淮嗔怪：“你怎么这么不小心，看人家脚肿成什么样了？”要去搀住她，好方便沈淮把车开过来送人家去医院。
　　“啊。”朱仪这才意识眼前这女孩子跟沈淮是认识的，打量了她一眼，凑到逃淮耳边小声地问，“你这样子是给她泼的？”脸上都忍不住挂起笑意了。
　　朱仪声音虽微，成怡却听在耳朵里，而看她对沈淮轻笑的神态，也完全没有半点陌生的感觉，诧异地看着沈淮：“你们认识？”
　　沈淮头大如斗，他跟朱仪怎么会不认识？
　　只是等不到他跟成怡解释什么，陈曼丽从后面走过来，一把将他拉开，怒气冲冲地冷眼瞪了他一眼。
　　沈淮冷不防给她拉开，半个身子挨在沈淮怀里的朱仪差点又给带倒，陈曼丽忙着将朱仪扶住后，才顾得上骂沈淮，咬牙切齿地骂道：“我就想不明白，怎么坏事都能叫你干尽了。当年那些破事不提，你走个路还能撞到朱仪；你个杂碎怎么不知道滚远点啊。”
　　看着陈曼丽能剜人心肉的锋利眼神，沈淮心头也是怵。
　　这时候正值用餐之时，教工食堂进出用餐的教师、学生也多，看到沈淮给泼酒，便觉得有热闹可看，何况还紧接着撞伤人。
　　看到平时端庄秀丽的陈曼丽老师对个青年怒目相斥，好些人都围过来问：“陈老师，怎么了？”
　　四年前的事情毕竟不远，沈淮即使外貌改变许多，但依旧叫有些对他印象深刻的人熟悉。
　　再说陈曼丽的怒斥也提醒了一些人，马上就有人认出沈淮：“啊，原来是这小子啊，不是说他发达当大官了吗，怎么又跑回来丢人现眼了！”
　　沈淮恨不得找个地缝钻进来，却又不能真把伤了脚的朱仪丢下落荒逃走。
　　“陈老师，当年事不是那样的。”朱仪替沈淮分辩道。
　　“你，你，你。”陈曼丽恨铁不成钢的说落朱仪，“这个杂碎当年害你还不够惨，你还替他说话？”她眼疾手快，捋起朱仪袖子，将她的手腕拉到沈淮眼前，说道，“你叫这杂碎看看，这是什么？”
　　成怡这才看到这女孩子手腕上刺眼的伤痕，才明白陈曼丽为何会在看到沈淮后，反应会这么暴烈，一点情面都不留。
　　这时候看到眼前这个这么漂亮、叫人楚楚可怜的女孩子竟然为沈淮割脉自杀过，成怡心里也是掩饰不住的震惊。
　　当初家里要她跟沈淮相亲，成怡不愿意去跟一个完全不认识的人接触，而家里的态度又很坚决，她也只能从多方面先了解沈淮，好想出对策来。
　　她也有打电话给毕业分配到淮海省经济学院工作的陈曼丽，跟她打听沈淮的事情。
　　陈曼丽当时只说沈淮是个十足的人渣、臭流氓，具体什么事情在电话里却不愿意多提。成怡也就一直没有跟陈曼丽明说，沈淮就是她家里给介绍的相亲对象。
　　开始是被家里逼迫跟渣男相亲这种事羞于说出口；后来发生了种种事情，叫她对沈淮的印象有所改观，以为陈曼丽可能对沈淮有什么偏见。
　　之后跟陈曼丽再联系时，她也是刻意不提沈淮。
　　这次成怡也确实想拉沈淮跟陈曼丽见面，如果以后一定要跟沈淮生活的话，她也不想大学时期最好的朋友陈曼丽对沈淮存有偏见。
　　成怡完全没有想到会是这样，而左右有不少教师认出沈淮，也叫她不觉得沈淮有半点给冤枉的可能。
　　这时候别人的议论声也传到她的耳朵里：“就是这小子，以前也是我们省经院的老师，到处拈花惹草，把人家女孩子的肚子弄大了，却又不负责任，害得人家割腕自杀。”
　　虽然当年的恶不是他做的，只是他不得不背负的责任，但叫陈曼丽如此怒斥，别人这般议论，沈淮也是狼狈之极。
　　而成怡这么盯着他，他也是无从辩解，只是为朱仪肿起来的脚踝担心，要是骨折就麻烦大了。
　　“是不是……”沈淮想说先送朱仪去医院。
　　“你滚！”陈曼丽见沈淮竟然还有脸皮赖着不走，心头怒火又撩了起来，破口怒斥，见沈淮伸手过来，抬头就拍过去。
　　几个记得沈淮、当初也是响应陈曼丽将沈淮赶出省经院的老师，也冲到前面来，扯住他的衣领子，要将他拉开，不叫他再碰朱仪一根头发……
　　双拳难敌四手，当年往事，沈淮无从分辩，给别人揪住衣领子也不知道要怎么还手，只是给推着往后退。
　　“你们怎么欺负人。”朱仪见好几个人冲上来揪住沈淮作势要打，她急得不知道怎么办才好，完全忘了自己脚崴伤成那样子，将陈曼丽推开，站过来揪住抓揪沈淮衣领子的男老师往后拉，气得大哭起来，“你们怎么可以欺负人，你们怎么可以欺负人！”抬脚要把揪住沈淮的人踢走。
　　朱仪踢人的是伤脚，踢人一下，自己痛得禁不住惨叫；沈淮只来得及将她抱在怀里，不让她再度摔倒。
　　朱仪的剧烈反应更叫众人诧异，但看着她靠在沈淮怀里，小脸梨花带雨，痛得直要咬住嘴唇，眼睛却倔强而警惕地盯着众人，凶悍得像个护崽的小母兽。
　　大家都在愣在那里，不知道要怎么反应。
　　“朱仪！”陈曼丽想上前，说道，“你给骗一次那么惨还不够，怎么还维护这杂碎？”
　　“就算给欺骗也是我的事情，不要你管。”朱仪急得嘴拙，加上脚踝剧痛，口不择言，不想陈曼丽再冲上来攻击沈淮。
　　陈曼丽虽然对沈淮愤恨不休，但朱仪这么说也叫她无语，对朱仪的无药可救更叫她气得浑身颤抖。想要丢手不管，但想想当年的往事，也叫她不能真就丢手走开。
　　成怡也不知所措，眼前这女孩子给沈淮伤害到割脉自杀，为什么竟然如此奋不顾身的怕别人伤害他？
　　成怡看着沈淮的脸，看不到答案，心里想：难道这个女孩子真对沈淮痴情到或者说给欺骗到宁可伤害自己，也不想他受一点伤害？
　　“沈淮，你送我医院，好不好？”朱仪转身撑着沈淮的胳膊，单脚站着问他。
　　“你真是傻啊。”沈淮也都禁不住轻叹，怕朱仪脚伤着了，当下将她横抱起来，不再顾忌别人的目光，直接往他停在路边的车走去。
　　朱仪都宁可别人卖了她也要帮着点钱了，别人又能说什么，甚至好些人半天都没有搞明白是怎么回事。
　　沈淮小心翼翼地把朱仪放到车后座，看她脚踝得跟馒头似的，真怕伤了骨头，他都没脸去见朱立。
　　“陈老师也是好意，就是脾气太急躁了一点，你不要怪她。”朱仪忍着痛，从衣兜里掏出手绢，递给沈淮，“你擦一下吧。”
　　“你个傻丫头，管好你自己吧。”沈淮将朱仪脚上的鞋子脱下来，小心翼翼地将她的脚移到后座上放后。
　　沈淮坐回到前面，刚要发动车送朱仪去医院，陈曼丽急冲冲地走出来，拉开车门一屁股坐到副驾驶位上。
　　沈淮停下来，看着陈曼丽。
　　“我不放心你这个人渣。”陈曼丽一副死猪不怕开水烫的样子，打定主意要跟着去医院，就是不下车。
　　沈淮哭笑不得，看着成怡在后面拿着挎包追出来，经过食堂大门时，成怡还帮着把朱仪刚才撞落在地上的饭盒捡起来……
　　沈淮只能等成怡一起上车，也不能说把她一个人丢下来；成怡的行李都在他车后厢里。
　　陈曼丽坐副驾驶位上虎视眈眈，要将沈淮吃下去的样子，也不知道她是气恨得无话可说，还是怕分了沈淮的神闹出交通事故，就是一言不发。
　　成怡跟朱仪坐后座，只是满心疑惑的打量眼前这个容貌美得叫她都怜的女孩子，想不明白她现在跟沈淮到底是什么关系，为什么给沈淮伤害到割腕，却还这么维护他？
　　陈曼丽、成怡不说话，沈淮更是庆幸清静，一路无言的开车赶到省军总院。
　　抱着朱仪进急诊楼，挂号拍片，因轻微骨裂，需要打上石膏……


第五百七十三章 冤家路窄（三）
　　沈淮依骨科的门框而立，看着医生给朱仪的右脚打石膏。他在食堂给陈曼丽泼了一杯啤酒，虽然干透了，但头发粘粘的，衣衫扣子是给扯落了两粒，皱巴巴的，狼狈的样子还没有恢复过来。
　　朱仪两个同宿舍的女孩子，以及陈曼丽的男朋友，随后得知消息，都赶了过来。
　　大家都坐在骨科诊疗室外的过道里等候。
　　朱仪她两个同宿舍的女孩子，都是外校考进省经院的研究生，不知道旧事，只是担心朱仪的伤情，对沈淮倒也没有什么成见，但陈曼丽的男友程爱军，四年前就在省经院读研，毕业后留校工作，清楚沈淮当年在省经院的劣迹斑斑，过来后看沈淮的眼神里就有着掩饰不去的敌意。
　　当然，叫沈淮浑身不自在的还是陈曼丽那带刺的眼神。
　　成怡到医院后倒没有说什么话，正因为她沉默寡言，更叫沈淮猜不透她心里怎么想，估计她这一刻也该是对自己失望透顶吧；心想到今晚可能要照顾朱仪没办法回宿舍去，走远些拿手机给秦大伟打电话说了这事。
　　“你们在哪家医院？我家徐丽在省军医院。”秦大伟问道。
　　沈淮知道秦大伟的爱人徐丽在省军医院工作，才开车送朱仪过来治脚伤，就想着万一朱仪伤情严重就去找她。现在朱仪只是脚踝轻微骨裂，打上石膏就可以出院，就想没有必要再麻烦徐丽出面张罗住院的事情。
　　沈淮走回到诊疗室朱仪身边，问她：“要不要跟你爸说一下？”
　　“不要。”朱仪摇了摇头，虽然还有些痛，但远没有刚到医院时那么厉害，皱眉咬唇，知道今天的事情闹得沈淮很狼狈，很不堪，不想叫更多的人知道，又安慰沈淮道，“打好石膏，我回宿舍去，有同学照顾，没什么事的。”
　　说实话，沈淮也不知道这时候打电话要跟朱立怎么说这事。
　　想到朱仪虽然不需要住院，但她宿舍在六楼右脚打了石膏，即使有同学照顾，生活也会极不方便，沈淮说道：“你回宿舍上下楼不方便，你两个同学看上去都瘦瘦的，估计也搀不动你；你脚伤养好之前，我来安排你住的地方，也不会耽误你学习。”
　　“我没那么重。”朱仪小声抗议道，又偷看了一眼过道里的成怡，问沈淮，“她是不是就是那个燕京市委副书记的女儿？”
　　沈淮回头看了一眼成怡，点点头；他跟成怡相亲处对象的事情，在朱立、褚宜良这个圈子里不是什么秘密，刚才不好意思说这事，没想到朱仪心思灵巧，早就猜到成怡是谁。
　　只是他也不知道要跟成怡怎么解释跟朱仪的事情。
　　“算了，我还是住宿舍吧；用个拐杖，熬一个月也没有什么不方便。”朱仪说道。
　　“你想多了，我跟她是普通朋友；要不我打电话给你爸，让他安排人来照顾你。”沈淮说道。
　　沈淮在诊疗室里跟朱仪悄声交谈，成怡听不到他们在说什么，见他们回头看过来，笑了笑，只是笑得连她自己都觉得勉强。
　　看到成怡有些困倦跟疲惫，沈淮走过去，说道：“要不，我安排车子先送你去宾馆休息？”
　　“不了，我等会儿跟曼丽一起回去。”成怡摇了摇头，拒绝道。
　　沈淮也顾不得成怡她怎么想，即使两人因此断了关系，也不能说是一个太差的结局。
　　沈淮又跟陈曼丽说道：“这边也快结束了，你们可以回去了，等会儿车子也坐不下那么多人。”
　　“朱仪不能跟你走。”陈曼丽斩钉截铁地说道，眼神要是真有刺的话，能直接将沈淮钉在过道的墙上，“我是她的辅导员，我要带她回学校。”
　　沈淮哭笑不得，陈曼丽只是朱仪本科时的辅导员，现在朱仪在省经院读研都有一年多时间了，她算哪门子辅导员？
　　只是面对陈曼丽的纠缠，他也是无奈，说道：“我说你讲些道理好不好？”
　　“我再不讲道理，总比你这个杀人凶手强。”陈曼丽气势汹汹，寸步不让。
　　这时候秦大伟与徐丽夫妇“咚咚咚”的往这边走来。
　　“老秦，你跟徐丽怎么过来？不是什么大事，有个朋友崴伤脚，问题不是很严重。”沈淮顾不上理会陈曼丽，走过去招呼连夜赶过来的秦大伟夫妇。
　　沈淮今天已经是够狼狈了，但秦大伟夫妇热情地走过来，他也只能说些感谢的话，又想了想，与其跟陈曼丽在这里纠缠不清，还不如请徐丽帮忙，安排朱仪在医院里先住下来。
　　“对了，医院现在有没有病房？”沈淮问徐丽，“我朋友崴伤脚，打上石膏，走动不方便，要是有病房，住上几天适应一下也好。”
　　“应该有的，骨科没有的话，可以到其他科室调节一下。”徐丽说道。
　　“不，我们会接朱仪回去安顿好，不用你安排。”陈曼丽的男友程爱军半天没吭声，这时候看到沈淮这边替朱仪安排病房，站起来阻止道。
　　沈淮手拍额头，不想在诊疗室争吵，无力地说道：“这事是不是尊重一下朱仪她自己的意愿？”
　　“朱仪是我们学校的学生，我们学校不负责，还要你来负责？”程爱军半天不吭声，吭声都是火药味。
　　沈淮不想跟程爱军、陈曼丽争吵，没有理会他，就要走进诊疗室跟朱仪说住院的事情。程爱军到医院看见沈淮这个人渣，就憋了半天火，这会儿要宣泄出来，见沈淮不理会自己，伸手就抓住他的肩膀。
　　“哗啦”一声，沈淮的衣衫在食堂里就给扯落了两粒扣子，给程爱军一抓，针线处撕开，当下就破一个大口子。
　　沈淮虽然为朱仪的事情愧疚，但叫陈曼丽纠缠不休到这地步，心里也厌烦到极点，只是当着成怡的面不便发作，这时候程爱军不问青红皂白，就撕破他的衣服，性子也给撩了起来，转回头厉色盯住程爱军：“你松不松手！”
　　“……有什么事你不能好好说，你动什么手！”秦大伟走上前，一把揪住程爱军的衣领子，把他拖开来。
　　骨科的值班医生、护士都跟徐丽认识，正出来打招呼，看到这边要动手，一起上来帮忙将程爱军拖到一边，不叫他有动手的机会，也劝秦大伟、沈淮息怒，不要跟程爱军他们计较。
　　秦大伟盯着程爱军，见他还要挣扎，厉声呵斥：“你存心找事是不是？你省经院哪个系的老师，怎么蛮横成这样子，要不要讲点道理？”又问沈淮，“要不要联系省经院的领导，让他们的领导过来跟他们讲讲道理？”
　　沈淮也不想把事情再闹大，摇了摇头，说道：“算了，他们也不是什么恶意。”看了成怡一眼，希望她能劝陈曼丽她们不要再闹了。
　　不要说沈淮在地方扎根已久，就是算他在淮海初来乍到，成怡也知道他有的是手段折腾陈曼丽跟程爱军，拉住要上前跟沈淮、秦大伟争吵的陈曼丽，劝道：“要是人家愿意留下来住院，你也不能真把人家绑回学校去。”
　　陈曼丽走到诊疗室门口，问朱仪：“朱仪，你跟不跟我们回去？”
　　朱仪低着头说道：“你们误会沈淮了。”
　　“你！”陈曼丽气得直跺脚，恨不得端几盆凉水过来将朱仪浇个清醒，只是朱仪一副宁可给卖了也铁心要帮沈淮算数的样子，叫她无计可施，没有办法真将朱仪绑起来拖回学校去。
　　便是朱仪同宿舍的两个女孩子，这时候也觉得陈曼丽管得太宽了，不好直接说陈曼丽什么，而是走进来问朱仪：“你在这里住院，我们先回去帮你把漱洗用品拿过来。”
　　陈曼丽、程爱军也没有借口留下来，成怡劝他们先回去，跟沈淮：“我跟曼丽他们先回去了。”
　　沈淮只是点点头，说道：“我送下你。”
　　“不用了，你留下来照顾人家吧。”成怡拒绝道。
　　沈淮轻叹一口气，也不知道要跟成怡怎么解释旧事，心想有些事这么放手也好；想说什么，有些话堵在心口又说不出来，就站在过道里，看着成怡拉着陈曼丽连拖带劝的走出去。
　　过一会儿，沈淮才想起来，成怡的行李箱都还在他车后备箱里，忙追出去，喊住成怡：“你东西还在我车里。”
　　听沈淮提醒，成怡也才想起这茬来。
　　走到停车场，拿到行李箱，与陈曼丽还有她男友程爱军坐进出租车里，看到沈淮又走进急诊大楼，成怡没有说什么，只是看着车窗外迷离的夜色，一时间也惘然失从。
　　陈曼丽显然不愿意真就这么走了，还跟她男朋友坐在后座商量主意：“朱仪当年就是傻到自杀，也要维护他，这事我们不能就这么不管了。等会儿我们就去找研究生院的顾老师，他那里应该有朱仪家的联系电话。这事我们管不了，也应该通知她家里。”
　　“这个女孩子跟沈淮到底是怎么关系，沈淮在省经院，品德到底有多败坏？”成怡这时候才得空问起详细来。
　　“提到这人渣，我都嫌嘴脏。”陈曼丽愤恨不平地说道，“他比我早一年半到省经院工作，草包一个，就因为从国外留学回来，就直接当上了讲师。在朱仪之前，就已经劣迹斑斑，曾经抓到一个女孩子考试作弊，就想要挟那女孩子跟他发生关系。幸亏那女孩子及时把事情捅到学校里，才没有受害。学校也是混账透顶，就因为这杂碎背后有后台，竟然推说没有真凭实据，不去处理他。那女孩子不想因为作弊给开除，这件事最后也就不了了之，不然朱仪也不会受他的害。朱仪给他骗上手后，可能是发生关系后，一直担心怀孕的事，月经拖了几天没来，就担心不得了。那杂碎竟然嫌厌烦，直接就把人家甩了，换了个新女人。小女孩子哪里受到这种打击？就在宿舍里割腕了。幸亏及时发现，才抢救过来。我们找这杂碎理论，他竟然说朱仪想讹他的钱。当时大家都恼了，我们整个系的老师都罢课，才迫使学校把这个杂碎开除了。这杂碎，在学校看到漂亮点的女孩子，就去纠缠。”
　　见成怡看着自己，陈曼丽也不否认：“我刚到学校时，这杂碎也纠缠过我。”说到这里，才想到一个问题，问成怡：“你怎么认识这杂碎的？”


第五百七十四章 冤家路窄（四）
　　听到曼丽问她是怎么认识沈淮，成怡也觉得有些事难以启口，说道：“我家跟他家是世交，他在徐城，这次过来就联系了他。”也没有跟曼丽说沈淮是自己的相亲对象。
　　陈曼丽知道成怡的父亲成文光是燕京市委副书记，成家跟“沈”家是世交，自然也就不难想象，当年学校为何会千方百计地包庇这劣迹斑斑的杂碎。
　　越是如此，越是叫陈曼丽想得愤恨，说道：“这些个二代、三代，真是没有几个好东西！”
　　对曼丽的话，成怡也是苦笑，京城公子圈内，真正本分的人，她也找不到几个，就是她亲哥哥也不见得是什么好货色；所以她对曼丽的话也只能苦笑以对。
　　只是那个女孩子，那么漂亮，喜欢她的男孩子定然不在少数，给伤害这么深，为什么还要维护沈淮？
　　成怡心里存有这样的疑问，但见陈曼丽对沈淮恨之入骨的样子，也知道有些疑问不方便问出口。
　　陈曼丽不想放手这事，还要拉男友去研究生院的顾老师家去问朱仪家里的联系方式，但也知道不能把成怡拖进这件事情里去，就先送她到学校招待所。
　　成怡在招待所住下来，她一度以为自己是很有判断力的人，这时候也禁不住动摇起来。
　　曼丽没有欺骗她的必要，而在食堂里，那些认出沈淮的教师，也无不证明沈淮之前在省经院确实是劣迹斑斑到人见人厌的程度。
　　这才是他文质彬彬外表之下掩藏的本质吗？
　　房间里的电话没有办法打国内长途，成怡拿出充电器插上，给手机充电，坐在书桌前犹豫了半天，才拨出一个号码出去。
　　成文光也刚忙完公务回到家里，人还没有坐下来，私人手机就响了起来，拿起来见是女儿打过来，接通笑着问道：“怎么人跑到徐城去了，才想起家里还有个连女儿面都见不到的可怜老男人来？”
　　“有个工作面试就约在明天，中午你要陪同南非来访的客人，抽不出时间来，我只能跟妈妈吃过饭，就转机飞徐城了。”成怡说道。
　　“这次不对又摞我头上来了。”成文光笑道，看了看手表，还没有到十点钟，又问道，“怎么，跟沈淮见过面刚回宾馆？”
　　“……嗯。”成怡也无意将今晚发生的事情告诉她爸，在电话那头沉默了半天，才问道，“爸，你是怎么看沈淮的？”
　　听女儿这么问，语气还有些沉重，成文光也不禁沉默起来，他知道女儿一直都是排斥他们所安排的这桩婚事，故而也是一直拖耗着。
　　虽然宋系内部需要这桩婚姻，但他作为父亲，这样的话又没有办法跟女儿直接说出口。
　　沉吟的半晌，成文光才说道：“我也没有怎么接触过沈淮，对他有什么印象，我也说不好。两年前，我一次坐外单位的车回西寺，在路上遇到沈淮开车经过。他没有认出我来，我开始也没有认出他，后来，才知道他当时开的应该是宋鸿军那辆凯迪拉克。因为车子比较醒目，我注意到他。我当时坐的车一直跟在他后面，过东宁大街的时候，左侧车道有辆面包车大概是忘了提前变车道，在下午将近六点的车流里，一直在想办法试图右拐，但没有车相让。诺长的车流，只有沈淮刹了一下车，让出空隙，叫这辆面包车变道拐过去，这样我们的车就都错过一个红灯。这是一件很小的事情，也说明不了什么问题。你要是真觉得跟沈淮不合适，你只要记住一点，爸爸只是希望你以后能过得开心。”
　　成怡放下手机，愣了一会儿神，思绪复杂，走到窗前，看着窗外的校园夜色。
　　隔着一座篮球场，有几栋红房子式样的宿舍楼耸立在招待所的对面。
　　虽然已经是十点钟了，篮球场上还有好几个身材健硕的青年在打着球，似乎借此吸引北面宿舍楼里女孩子的注意――成怡也看到宿舍楼有好些女孩子凑在窗前对着外面指指点点，跟她当初的大学生活没有什么两样，好奇又胆怯。
　　当然也许多年轻的男女，在宿舍楼前恋恋不舍的分别，拥抱、接吻，走到宿舍楼前，又一起往阴影的林荫道里退去――看到这一幕幕，成怡不禁羡慕，自己的青春却是那样的无声无息。
　　这时候沈淮下午接机开的那辆银灰色高尔夫从东面的林荫便道驶过来，停在西侧的红房子宿舍楼前。两个女孩子进了宿舍楼，沈淮下车来，蹲在篮球场边上抽烟，成怡也不知道他此时心里在想什么，也不知道他在看什么。
　　明知道沈淮不可能看到自己，成怡还是将灯关了，让自己浸在黑暗里，似乎这么才能更清晰地看清楚百多米外的沈淮。
　　成怡看着桌上的手机，犹豫了许久，终是没有拨出电话去，又看到刚才进宿舍楼的那两个女孩子走回来，将一大包东西交给沈淮。
　　她才恍然知道沈淮开车过来，原来除了顺便送朱仪同宿舍的两个女孩子回宿舍外，还将朱仪的洗漱用品拿到医院去――这本该眨眼就能想到的事情，却迟钝到这时候才明白过来，叫成怡深感自己的迟钝。
　　成怡蹲下来，背抵着墙，努力将脑子里纷乱的情绪排除，想专心去想明天工作面试的事情，却怎么也没有办法集中心思。
　　沈淮将朱仪同宿舍的两个女孩子送回校，拿到朱仪的换洗衣物以及洗漱用品，又开车绕到餐馆取回提前预订的膏蟹粥，再开车往回医院。
　　省军总医院床位也紧张，也没有想着说特意去惊动谁，只是让徐丽托医院内部关系，在骨科住院部找到一个单人病房。
　　病房在走廊的东头，不算宽阔，摆下病床后，只能放下两张看护椅，但整洁清静，还有独立的卫生间。
　　虽然不能跟特护病房比，但在九六年省军医院，这样的住院条件都算好的。
　　沈淮敲门走进病房，朱仪已经换上浅蓝条的病号服，单脚踮过来打开。
　　病人服有些大，骨架子细小的朱仪更显娇小，沈淮笑着问：“怎么跟个女囚犯似的？”
　　朱仪粉脸微红，低声说道：“我爸打电话过来。”
　　“啊。”沈淮愣了一愣，没想到陈曼丽她还没有死心，回校园又找朱仪家电话告状去了，朱立没有打电话给他，他也只能装糊涂，问朱仪：“你爸怎么说？”
　　“没说什么，只是让我小心些，不要再摔着了。”朱仪说道。
　　“完了？”沈淮问道。
　　“完了。”朱仪抬头睁着亮晶晶的大眼睛看着沈淮。
　　“你是不是你爸亲生的？”沈淮问道。
　　“你才不是你爸亲生的呢。”朱仪红着脸小声嗔骂道，她本来就担心她爸知道她崴伤脚后会兴师动众什么赶到徐城来，现在这般的“不闻不问”才更合她的心意。
　　沈淮将装粥的塑料袋打开，膏蟹粥的香气顿时溢出来。
　　折腾了半夜，朱仪也是饿惨了，本来还想着让沈淮给她搞些吃的，没想到沈淮早就想到了。她迫不及待地坐床上去，将小餐桌拉过来，眼巴巴地看着沈淮将餐盒打开来摆到她跟前，也不把勺子给她。
　　朱仪可怜兮兮地看着沈淮，合掌哀求：“我真是饿惨了，刚才站起来给你开门，差点就晕过去。”
　　沈淮将勺子递给她，又拿着大塑料袋，要将朱仪的换洗衣物整理到衣橱里。
　　“啊！你快放手，衣服我自己整理！”朱仪看到沈淮将自己的贴身衣物都从塑料袋里拿出来，尖叫着要沈淮放下来。
　　虽然四年前两人在一起，但这么久没有亲密接触，看沈淮手拿着自己的贴身衣物往衣橱里挂，朱仪依旧不好意思……
　　四年前的记忆已经有模糊，毕竟是别人的记忆，沈淮看了看手里的胸罩，罩杯比想象中要大好两号，回头看着俏丽的朱仪，问道：“你胖了很多啊？”
　　“你才胖；我才没有胖。”朱仪跟普通女孩子一样注意自己的身材，自然绝口不会承认自己比四年前长胖了，但也别过身子去，不叫沈淮看到她病人服里高高顶起来的胸部。
　　朱仪也是行动不便，阻拦不了沈淮，便一边喝粥一边歪着脑袋看沈淮帮她收拾东西。
　　待沈淮将她的衣物都挂到衣橱里，朱仪又坐直身子低头喝粥，小声地问道：“你不过去，成书记他女儿那边真没有事情吗？她是你的女朋友啊！”
　　沈淮拖了把看护椅坐下来，东奔西跑半天也累得够呛，脚跷到床沿上，说道：“我的那点老底都给人家揭了个干净，你觉得这个女朋友我还能留得住啊？我也就不凑过去再讨人嫌了。”
　　“你以前虽然不那么好，但她也不怎么了解现在的你。”朱仪说道，“我觉得你还是应该去找她说清楚。”
　　“别那么多废话。”沈淮佯装唬脸地截住朱仪的话头，说道，“你快点吃完让我好收拾；今天我也够惨了，我先进去洗个澡，明天才能回宿舍换衣服。”
　　沈淮进卫生间洗脸，虽然关着门，但淅淅沥沥的能听见放水声，卫生间的门隔音很差――朱仪很快意识到一个问题，要是沈淮等会儿睡看护椅上，她进卫生间小解，岂不是淅淅沥沥的水声都叫沈淮听去了？


第五百七十五章 隐情
　　在田家庚兼任校长之后，党校的教学秩序有所改善，但沈淮他们这期进修班，理论学习进行过半，即使每天就两到三节的理论课学习，请假旷课的人数也有失控的趋势。
　　沈淮不离开徐城，要没有公务上的应酬，而陈丹又不在徐城时，党校理论课学习过后，他基本上都会赶到淮工大图书馆看资料，过着简单的生活；实在推辞不过，才会去参加同期学员的聚餐。
　　现在不能将朱仪丢在医院里不理会，下午的理论课一结束，沈淮开车赶往医院，拿上一摞书，打算在病房里借以打发时间。
　　病房里有说话的声音，沈淮推开门，除了朱仪同宿舍的两个女孩子以及秦大伟的妻子徐丽外，成怡与陈曼丽以及陈曼丽的男友程爱军也在，将狭窄的病房挤得满满当当，连转个身都难。
　　看到沈淮在门口，陈曼丽脸就沉下去，也没有说什么，而是转向一旁，懒得看沈淮一眼。
　　沈淮也不理会陈曼丽，跟徐丽点头打招呼，又问成怡：“上午工作面试怎么样？”
　　成怡昨天夜里没有休息好，嗓子有些沙哑，说道：“不是很清楚，感觉没发挥好。”
　　沈淮笑了笑，不要说成怡这样的海归留学人才是国内急缺的，就凭着成文光的牌子，也不用担心成怡回国后会找不到工作。开始他还想问成怡为什么会参加徐城的工作面试，现在看成怡意兴珊的样子，大概也没有追问的必要了。
　　沈淮将一大摞书放病床边的矮柜上，问朱仪：“午饭怎么解决的？我听老秦说这边的订餐难吃无边。”
　　“徐丽大姐煨了骨头汤过来。”朱仪说道。
　　“你得喊人家徐丽姐，加个‘大’字，你小心人家拿骨头汤泼你脸上。”沈淮说道，又跟徐丽笑道，“小孩子就是没礼貌，徐丽你不要介意啊。”
　　徐丽哈哈一笑，手插在白大褂的衣兜里，告辞道：“我还在当班，就不在这里耽搁了，有什么事打内线电话联系我。”又跟朱仪做了个电话联系的手势，看来她今天在这里陪了不少时间，跟朱仪都混熟络了，也没有必要在这时候再凑什么热闹。
　　“徐丽姐再见。”朱仪这下子把称呼纠正过来了，抬头看了沈淮一眼，忍不住吐了一下舌头，娇俏可爱。
　　陈曼丽是放心不下朱仪，才拉着成怡又赶到医院来，但眼前的情形更叫她郁苦说不出口。
　　成怡不想看陈曼丽再跟沈淮起争执，拉了她一下，示意该走了。
　　成怡不怀疑陈曼丽会说谎话骗她，心想也许背后有她们所不知道的隐情，毕竟昨日这女孩子不顾自己脚伤也要冲上来将围攻沈淮的人推开，给她的印象深刻，甚至叫她感到隐隐心痛。
　　至于隐情是什么，成怡也不知道自己该不该问。
　　见朱仪宁可给卖了也铁心要帮沈淮数钱，而朱仪的父母在接到电话之后，也只是轻描淡写，没有说要赶到徐城来照顾女儿的意思，陈曼丽也知道她再纠缠下去，就真成蛮不讲理了。
　　不过，陈曼丽犹觉得沈淮骨子里透着虚伪，叫她看不顺眼。
　　沈淮走进来，陈曼丽也是看他多一秒就觉得厌烦，当下就与成怡还有男友程爱军离开病房。
　　在走道里，陈曼丽尤不甘愿，愤愤不平地问成怡：“你说天下怎么有那么傻的女孩子，她长那么漂亮，想勾搭哪个男的不成，偏偏要吊死在那个人渣身上？”
　　沈淮打开门，就当没听见陈曼丽这话，问成怡：“崔老爷子那边，你这趟还要不要去了？”
　　成怡看着陈曼丽别过脸去，也不知道要替她怎么道歉，只能抱歉的朝沈淮笑了笑，说道：“要的，来之前都打过电话。不过去的话，让我妈知道，会给念叨很久的。”
　　“那行，明天三点过后，我会有空，我开车过来接你；今天就没办法招待你了。”沈淮说道。
　　成怡点点头，看到沈淮走进病房，忍不住敲了敲额头。
　　自从去年在东华沈淮没掩饰他跟陈丹的关系，她跟他便是以朋友的身份相处，此时又何苦庸人自扰？
　　“你们生活圈子里，是不是都是这种垃圾货色，能找到稍微正常一点的不？”陈曼丽问成怡。
　　成怡苦涩一笑，自己跟沈淮是相亲对象这样的事情，此时更无法跟陈曼丽说出口了……
　　次日下午三点，成怡在招待所房间准时接到沈淮的电话，下楼来，看到沈淮在徐城开的那辆高尔夫就停在楼前，走近了才看到朱仪坐在后排。
　　沈淮斜过身子来，帮成怡打开车门，笑道：“朱仪在医院里睡了半天，只喊无聊，我带她一起去见崔老爷子。”
　　“成怡姐，你不会嫌我碍到你们事吧？”朱仪打石膏的伤脚搁在车后座，身子倾过来问。
　　“要去见的那个崔老头，脾气又大又臭，还爱教训人。你跟着一起过去，还能帮我们分摊一点火力。”成怡坐进车里，转回身来跟朱仪说话，她虽然这么说，视线还是情不自禁地落到朱仪的手腕上。
　　今天天气有些凉，右脚打石膏的朱仪穿了一件长裙，上身额外加了一件毛线开衫，袖子有些长，将留有割痕的手腕遮住。
　　朱仪将手抬了抬，叫成怡看她手腕上的疤迹，笑着说道：“都是我当年不懂事，太任性了，害得沈淮给大家误会这么深！”
　　成怡看向沈淮：事实果真是这么简单？
　　沈淮打着方向盘，拐弯出省经院的校门，见成怡亮晶晶的大眼睛盯在自己的脸上，似乎期待他给一个明确的答案。
　　曾经的“人生”，都是他必须要承担跟直面的过去，由不得他选择。
　　沈淮拿起一本杂志，丢向跟过来、刻意要帮他说好话的朱仪，跟成怡说道：“这个傻丫头，我现在把她卖了、她也会帮着数钱，你信不信？”
　　成怡忍不住笑了起来，绽然之际又觉得这么轻易就给沈淮逗笑了，有些失态，但也意识到自己这两天情绪绷得太紧了，有些不好意思地说道：“曼丽对你偏见太深了。”
　　“陈曼丽对我没有偏见，我以前是做了不少混账事。”沈淮长吐一口气，说道，“所以，陈曼丽拿酒泼我的时候，我心里其实在庆幸，幸亏我们点了汤早半个小时就端上来凉着。”
　　成怡抿着嘴，盯着沈淮的脸，问道：“你是想说你知错能改，浪子回头变成好人喽？”又回头问朱仪，“你信不信他的话？”
　　见成怡没有刚上车时绷紧的神色，朱仪摇头说道：“我都好久没见过沈淮，有一两年了吧；这趟见一次都摔这么惨，我是真不想知道他说的话是真是假。”
　　听着朱仪似要撇清她跟沈淮的关系，成怡也只是一笑，要真是能撇得清，沈淮在食堂给别人围攻时，她又何需那么惶急跟奋不顾身？
　　“我都当孙子伺候你两天了。”沈淮回头跟朱仪笑道，“让你想两句夸我的话就这么难？”
　　“哦。”朱仪恍然大悟状，说道，“临出门我们商量好了的，只能说你的好话，不能说你的坏话，我怎么就忘了呢。”
　　听着沈淮跟朱仪在那里“拌嘴”，成怡忍不住又笑了起来，心想，沈淮也许是个浑球，但跟他在一起，确实不会有丝毫的压力。
　　海军干休所在徐城市东郊栖凤山里，开车沿盘山公路而上，干休所就建在半山腰上，浓荫遮蔽，仿佛世外桃源。
　　不是休息时，沿途偶有游人登山。
　　除了陪同成怡过来拜访崔向东老爷子，沈淮过来还有一桩事，就邀请崔向东爷子去嵛山。
　　“嵛山湖水电站改扩建工程，月前就正式重新蓄水，由于嵛浦公路还没有修通，进山不方便，也就没有邀请老爷子您过去。”沈淮跟崔向东说道，“这个月月底，嵛浦公路正式通车，我也是受嵛山县委的托请，要请老爷子回嵛山走一走。”
　　“有什么好走的。”崔向东嗓门很大，扬手拒绝回嵛山，说道，“这些官面文章的活动，烦不胜烦，你们爱玩是你们的事情，不要来烦我这个老不死的。”
　　“嵛山湖水库的问题，是老爷子您亲自过问，才最终让市里下决心解决。现在，改扩建工程干得好不好，以及往后的运营监督，老爷子你也不能撂挑子啊；你可不能这么不负责任啊。”沈淮说道。
　　“嗬，给你骗了一次，你就讹上我了？”崔向东瞪眼看着沈淮。
　　“我怎么敢啊，老爷子您不喜欢那些活动，我敢让那些活动烦您老人家？”沈淮“谄笑”道，“就接你到嵛山走走，要有半个你不喜欢的人出现，回来你拿东西抽我。”
　　“你啊你，跟我耍什么滑头、小心思，你有本事，把你家老爷子请到东华走一走，不比我强上百倍。”崔向东倒不再拒绝重回嵛山，但也忍不住替沈淮担忧，“你就是锋芒太厉害了，跟我当年一样，临到头吃了暗亏也不知道。”
　　“老爷子，您可冤枉我了，我这段时间可不都在韬光养晦吗，哪里能跟老爷子您当年争风头啊。”沈淮笑着说道。


第五百七十六章 游嵛山
　　在海军干休所吃过晚饭，沈淮开车带二女沿盘山公路登上栖凤山的山巅。
　　在栖凤山巅的北侧有一座相对于高才两百米栖凤山谷来说既幽且深的山谷，种满松柏，没有路可以下去，但停车北望去，繁星灿烂，有着城市难得的璀璨星空。
　　在下山的路上，沈淮意外接到宋鸿奇的电话。
　　成怡比外人更知道宋系或者说宋家错综复杂的关系，知道宋家小辈十六七人，大多数都在国内，但彼此间关系有疏有密，沈淮也就跟宋鸿军、宋彤关系密切。
　　虽然沈淮的二伯最终在谭启平与新浦钢厂之间选择了后择，但不意味着沈淮二伯以及宋鸿奇、宋鸿义等人跟沈淮的关系就亲密起来了。
　　见沈淮接通电话听到宋鸿奇的声音，脸上也有诧异神色，她也好奇宋鸿奇会有什么事情联系沈淮。
　　沈淮挂了电话，将手机丢到仪表盘，见成怡脸有疑惑，说道：“我二伯近期要到东电视察党建、人才工作，可能会到东华走一趟。”
　　淮能集团目前是东华旗下最重要的二级集团之一，而淮能集团当前的发展重心都在东华；宋乔生作为中组部副部长视察东电，绕到东华走一趟，也不是什么奇怪地事情。
　　只是见沈淮脸有凝重，成怡想到她爸这段时间也是额外的奔波，问道：“是为十五大吗？”
　　“可能吧，我也不是很确认。”沈淮说道，他还要打电话给小姑才能确认到底是怎么回事，但如果真是普通的视察，二伯那边似乎也没有让宋鸿奇专门打这通电话。
　　宋系虽然还无力参与政治局层次的角逐，但要保住三个中央委员的名额，也不是那么说一定就是容易的事情；而且这次若能保二伯跟成文光同时进入中央，到十六大时，才有更大的希望在政治局里争求一个名额。
　　成怡这些年都在国外留学，对国内时政也不是特别的关心，也不清楚沈淮二伯这时候到东电视察有什么目的跟意义，但她最近一段时间三次回国，跟她爸都几乎没有见面的时间，也能知道背后的角逐已经悄然展开。
　　下山后，先将成怡送回省经院的招待所，沈淮与朱仪回到医院后，才有时间抽出来跟小姑宋文慧通电话确认这事。
　　朱仪她妈第二天还是赶到徐城来了，专门在省经院校内的招待所里包下一个房间，将朱仪从医院接过去照顾。
　　这样，朱仪既不用辛苦地爬宿舍楼，也不怕会耽搁了学习，朱家反正也不差这点钱。
　　沈淮帮着将朱仪跟她妈从医院接出来，送到学校招待所就离开。
　　看着后视镜里朱仪撑着拐杖站在招待所楼前直到他开车拐进岔道也没有进去，沈淮挠挠头，总有些情绪剪不断理还乱。
　　成怡也是在这边的两个工作面试结束之后，没有等结果出来，就直接飞回伦敦，这起波澜过后，沈淮则恢复在徐城平静的进修生活。
　　党校进修，前期以理论学习为主，后期则是一些实践课程，所谓的廉政教育、回革命老区追缅先烈、忆苦思甜等等参观考察，也都是实践课程之列。
　　沈淮与嵛山县那边商议着，将邀请崔向东等海军老干部重游嵛山的活动，在时间上跟省委党校的实践课凑合到一起，这样他就能不尴尬党校这边的实践课程，还专程留在东华多陪同崔向东两天。
　　嵛山湖大坝加固以及水电站改扩建、嵛浦公路拓宽工程，在东华已经不能算是什么大项目，但这两个工程对九五年财政开支才三千万的嵛山县意义非凡。
　　深秋季节的嵛山，站在抬高加固后的嵛湖大坝上，上游是呈喇叭口展开、一望无垠、深藏山林无人识的嵛山湖；下游则是给峡谷收窄的东嵛溪河，两岸野{子林仿佛燃烧的火云，将蜿蜒的嵛湖公路遮掩住，其外也是青山绿水，美不胜收。
　　在嵛山湖水电站改扩建工程推进的同时，淮能集团在水站电东北角的河谷里投资修建了一座嵛湖宾馆，作为母公司东电集团在淮海省的一处培训基地。
　　嵛湖宾馆谈不上奢华，几栋三四层高的洋楼式建筑掩映在葱郁大树之间，构成嵛山湖北岸河谷里一组风格别致的建筑群。总投资不到一千万，不到八十间客房，不过目前在嵛山县也是对外接待最高级的酒店，也算是嵛山湖景区对外开发第一处服务设施。
　　稍显简陋的设施，也完全给山水美景弥补得毫无遗憾。
　　县里将党校进修班以及海军老干部都安排住进嵛湖宾馆。
　　进修班学员聚过餐后，结束在东华的考察课程，大部分学员都要随同返回徐城。沈淮周一坐车回党校报到即可，送走其他人后，就赶到东楼去找与其他海军老干部一起重游嵛山根据地的崔向东。
　　崔向东这边也有罗庆、冯玉梅等人陪同着。
　　“老爷子，这趟回嵛山，有什么感受？”沈淮搓着手，接过罗庆递过来的椅子坐下来。
　　给崔老爷子安排的房间，窗户对东嵛溪河北岸的野柿子林，下午的深秋阳光正好，照着野柿子林燃烧似火。
　　“你小子，做了点成绩，就知道到处显摆。”崔向东说道。
　　“这事我不能贪功。市里由杨部长牵手，县里由梁书记、罗庆、胡志军他们当先锋，淮能集团是主力，此外还有就是老爷子您帮着奔走；我就耍耍嘴皮子，真是没有什么功劳。”沈淮谦虚地说道。
　　“还算你有自知之明啊。”崔向东点点头说道，似乎很满意沈淮的谦逊，又问道，“你这次强拉硬拽的要我过来，总不可能单纯为了显摆。你到底还有什么目的，就不能一次都说透了？”
　　“……老爷子，您就不能认为这是我作为小辈应该孝敬您的？”沈淮苦笑。
　　“我上午听梁振宝跟干休所的小余建议在这里投资建一座疗养基地，这个我没有办法反对，但你也不要想我会支持。”崔向东说道，“现在经费这么紧张，我们这些退休了的老人，能经常性的出来走走，已经是很受照顾了，再搞什么，我认为就是铺张浪费。当然，我也没有力气跟你们吵，你们怎么乱搞，我也不管，只要你们不来烦我就好。”
　　崔向东脾气耿直是一方面，但要就此以为他好糊弄那就大错特错了。
　　沈淮笑道：“这事我真不知道，再说我也不在嵛山县工作，这事总不能赖到我头上来。”
　　崔向东摇头，说道：“你是狗跑到哪里都撒泡尿――你要说这事跟你完全没有关系，糊弄别人可以，不要想糊弄我。”
　　罗庆、冯玉梅在旁边也只能尴尬的笑，没想到崔老爷子打比方要比想象中粗俗得多。
　　沈淮苦笑道：“嵛山湖大坝加固抬高之后，嵛山湖库容增加了一亿立方，在渚江中上游工业污染日益严重的情况，嵛山湖就成了东华全市最重要的储备水源，市里也制定了规划，将嵛山湖及上游地区划入工业限制发展区域，水体养殖也会进行一定的限制。是啊，我们有义务保护这处水源，保护这片山水，但同时，县里也要面临着近二十万贫困人口怎么脱贫致富的核心问题。县里是正式成立了旅游局，把开发旅游资源作为一个重点工作去推动。不过嵛山今年的旅游收入，可能也就三五百万元，摊到嵛山每个人的头上，都分不到七八块钱。商人重利，现在嵛山的旅游市场这么小，收入这么低，大量的资本不肯进来，我们也不强拉人过来投资。嵛山县今年的财政收入虽然会有一些提高，但还远远不能解决遗留下来的其他严重问题，根本挤不出更多资金，大规模的进行旅游基础设施建设。所以，不得已才想一些‘歪门邪道’出来。这些馊主意，是我替他们想的，老爷子您不要骂冯玉梅他们。”
　　“我猜也是你的馊主意。”崔向东说道，“现在电力部哭着喊着没资金，但淮能集团替东电在这边建座培训基地就用掉一千万。这事要是让人捅出去，你看你的后脊梁骨给不给人指着戳。”
　　“现在谁屁股都不干净，所以只要能找到正当的名义，谁都不要想戳谁。”沈淮涎皮赖脸地笑道，“老爷子，你是清廉了一辈子，看问题比较纯粹，我们做什么工作是都要讨巧一些。不让淮能集团掏这笔钱，嵛山县五年内都不要想能挤出资金建这座宾馆。从表面上看，淮能掏上千万资金在这边专为东电建这座培训基地，是很铺张浪费，但对嵛山县来说，每年就有可能因为这座宾馆多出上百万的税收来，同时把上下游带动的产业都算在内，又差不多能解决三四百人的生计问题。一千万，是三四百人每人分个两三万，还是说拿出来创造一块市场，解决三四百人长久的就业问题――这笔帐，崔老爷子您觉得应该怎么算？”
　　“你这是胡扯蛋。”崔向东笑骂道，“明明是一小撮权贵搞的铺张浪费，你小子还一个劲地胡掰。我的态度很明确，不赞成，也不反对，你说再多，我也听不进去。”
　　罗庆、冯玉梅都是哈哈一笑，崔向东在别人面前脸容多严肃，听见县领导的意见，也是多听罕言，偏就沈淮能惹得他嬉笑怒骂，放开心怀来，这大概也是别人不及沈淮的地方。


第五百七十七章 意图（一）
　　下午海军老干部要参观扩建的水电站，沈淮也陪同一起过去。
　　嵛山湖大坝及水电站改拓建工程，淮能集团投入上亿的建设资金，加上前期交给嵛山县总数达六千万的并购资金，整体投资要超过梅溪电厂一期，年发电量却不到梅溪电厂一期的一半水平上。
　　由于嵛山秋冬季气候也湿润多雨，水电站全年发电相对均衡，即使初期投资巨大，但后期的运营成本要远较火电厂为低，利润水平不见得就比火电厂稍差。
　　而对于地方来，收益则更明显。
　　嵛山湖大坝的隐患排除不说，六千万资金的套现解决了嵛浦等公路的建设资金问题；而水电站改拓建后，发电量大增，地方新增加的税费也弥补直接收入的减损。
　　嵛山县目前还是区域小电网，没有跟外县市联通起来，之前境内没有火电厂，主要就是靠水电站供电。
　　现在水电站的供电能力也是一下子增加了八九倍，除了让嵛山县暂时摆脱了电力缺口限制外，也让东嵛溪下游几家石材加工厂、食品加工厂的引资建设成为现实。
　　临晚时，肖浩民、胡志军也赶了过来。
　　县里要专门向海军老干部介绍嵛山经济工作情况，梁振宝有事不能参与，这等露面的工作，自然就摊到肖浩民的头上。
　　高扬正式调到市委后，原东嵛镇党委书记张有才暴露出来的问题比较严重，提前安排退二线，市里也没有调其他人到嵛山来，空出来的职务主要还是由嵛山内部论资排辈的进行调整。
　　肖浩民破格提拔同时兼任副县长及东嵛镇党委书记两职，成为梅钢系在嵛山最为核心的一个人物。
　　胡志军从乡镇副职提拔担任水利局党组书记兼局长职务不到一年时间，不可能再次破格。不过，未来嵛山县能开发资源的重点还是水电，这些工作做实之后，一个副县长是少不了他的。
　　冯玉梅不再担任政府办副主任的职务，旅游局是由她分管的县政府旅游办基础上筹建的，她也是理所当然的成为嵛山县旅游局第一任党组书记、局长。
　　罗庆则还是在淮能集团内部分管嵛山水电资源的开发建设工作。
　　嵛山县曾是东华最穷的一个县，去年全县人均年收入不足两千元，想要在短短一年内全县贫困人口就都脱贫致富没有可能，但变化还是巨大的。
　　全县各乡镇建筑站往外输出的建筑业农民工总数，今年就增加到两万人，加上其他行业的劳务输出，总数可能要超过六七万人。
　　虽然成绩还谈不上有彻底的改观，但相比较以往也有明显的改善。
　　县财政方面，扣除淮能集团年初移交的六千万资金外，县内新增财税以及市里转移拨付的财政资金，使得嵛山县今年的财政开支在去年的基础上翻番。
　　由于其他区县增速也不小，嵛山县在区县财政排名没能摆脱倒数第二的地位，不过日子也要较去年好过得多。
　　“县里定下明年的财支目标是破亿，有些工作刚开始开展，成绩比较显著，但接下来要深入做工作，成绩就会受到限制，定下这个目标，还是有些压力的。”肖浩民介绍过嵛山县今年来的良好发展，但也有些隐忧，“就拿劳务输入来说，明年我们要努力总数破九万人的规模，宣传组织工作就要比今年还要重，还要累；再往后，这方面的工作会更难做。毕竟，嵛山理论上能输出的劳务上限也就十七八万人，不大可能超过二十万。另一方面，劳务输出的收入，对县政府增加有限，县里在这一块的投入又大，县里也就有些不同声音冒出来。”
　　与崔向东等海军老干部一起听肖浩民汇报嵛山县的经济工作情况，听到这里，沈淮也是笑笑。
　　也不能怨县里有些官员短视，县财政增长状况，除了关系公共事业的投入增长外，还直接关系到普通公职人员的收入水平。即使再有远见的官员，也不能完全无视这方面的压力。
　　目前体系内对外的考核指标，主要是地方生产总值增长，但这个数字受统计水平的限制容易注水，真正的硬指标还是地方财税水平。
　　“嵛浦公路经过调直、拓宽，无论是去霞浦或是到市里，时间都缩短了近一半，相信这方面崔老等以前一直关心嵛山的老同志都有直接的感受。”肖浩民继续介绍道，“这以往都说嵛山美、嵛湖秀，但那么差劲进山道路，把大多数人游山玩水的好心情颠簸掉。现在路修好了，嵛山的旅游市场以后能挖掘的潜力很大。沈书记虽然不在嵛山工作了，但大家都念着沈书记为嵛山修路的好；当然这也是崔老你们关心嵛山的结果。不过要是能在龙脊山中段开遂道，跟市里直接相通，路程就能缩短到半个小时内，对嵛山经济的促进作用将更显著。”
　　“那是做梦啊。”沈淮笑着说道，“徐东高速东延方案，是考虑从市西北角拐一条支线出来，从嵛山通过直接去新津。不过，初步勘测之后，这条支线高速的造价估算可能会超过十五六亿，而仅龙脊山遂道的修建就至少要用掉两亿多。这笔钱三五年内没有可能掏得出来，所以你们还是不要做这个梦了。”
　　“那是不是说市里已经有在考虑？”
　　沈淮虽然说三五年没有建嵛山高速的可能，但胡志军他们听了也很兴奋，至少说明已经在考虑这方面的问题，哪怕拖上十年八年，还是值得他们期待的。
　　崔向东等老同志，也很关心这个问题，都往沈淮看过来。
　　龙脊山真要能打遂道建高速路，嵛山县也就真正打通地理上的限制，全县脱贫致富就不在话下了。
　　崔向东等老同志，很多人都在嵛山革命过、工作过，对这边的发展寄以深厚的感情。
　　“市政远景规划的编修，年底应该会拿出定稿来，到时候大家都能看到。”沈淮说道，“不过规划是很重要，但也只是一方面，一步步地做出来，更是关键。明年初顺利的话，徐东铁路东延支线要开工建设；三五年内要争取，一是徐东高速东延段的建设，一是徐东铁路电气化改造及复线建设。嵛山建高速的问题，暂时没有考虑。”
　　说到这里，沈淮侧过身子来，跟崔向东等老同志介绍道：“开发新浦港，除了港口建设，内陆的铁路、公路网也要衔接贯通过来，才能真正的发挥综合枢纽港的地位跟作用。徐东铁路东延支线，华东铁路局不愿意拿资金出来，考虑渚西煤炭资源的输入跟利用，淮能、新浦钢铁集团硬着头皮，也能凑三五亿的建设资金出来。到时候考虑向铁道部申请这条支线我们自己来建。这样不仅能让新浦港建成之后，就跟铁路网接上，如果铁道路同意这条支线由我们自行筹资建设，将来自然也是由地方负责运营，我们对将来的运营状况也比较看好，也不担心什么。主要问题还在于徐东铁路的电气化改造跟复线建设。电气化改造跟复线工程，理论上能将徐东铁路的运力提高八到十倍，是淮海大发展所迫切需要的。不过，至少五六十亿的建设资金从哪里来是一个问题外，还有就是徐东铁路现有支线跟复线建成后的资产及运营权怎么分摊的问题。华东铁路局倾向哪种筹资方案，愿意将华东地区的铁路发展重心稍稍往淮海转移，这些都是暂时还没有办法突破的难关。”
　　崔向东眉头竖起来，瞪眼看着沈淮：“你小子在这里挖着坑，等我们往下跳，是不是？”
　　“没有，我挖什么坑了？”沈淮否认道，“让肖浩民给大家介绍嵛山县的工作成绩及未来的展望，我就顺口扯到徐东铁路上去了；老爷子你们要是烦我话多，我闭嘴就是了。”
　　“你扯犊子蛋。”崔向东指着身边一个老人，说道，“老梁他女婿是华东铁路局党组副书记，你说你没有事前打听清楚，随口扯到徐东铁路复线工程上去，谁相信？”
　　几个老同志也是含笑看着沈淮，不相信他真不知情。
　　“老爷子，你一定要这么说，我真是百口莫辩了。”沈淮耍赖不承认，也不怕崔向东他们能咬他，他现在只负责将崔向东这些海军老干部的兴趣吊起来，至于能不能达到他想要的效果，那以后再说，“改革发展到现在，出现了很多的问题，社会贫富分化也有可能会加剧，接下来也会产生更多、可能更复杂的问题――这趟请老爷子你们过来看看，一方面是有显摆成绩的意思，另一方面也是想告诉更多的人，发展才是解决当下社会众多问题跟矛盾的根本手段。改革开放十多年了，现在开始要进入深水区，杂音渐多起来，社会也出现一些新的矛盾，我作为坚定的改革派，自然也是要改革摇旗呐喊。至于其他意图，那是真没了。”
　　崔向东摇头表示不信。
　　“真要有什么意图，也是明天带大家参观海防公路后才会有。”沈淮说道，“贯穿淮海湾沿岸的海防公路多年失修，交通状况堪忧，不仅地方上不便利，当前的国防形势也不是特别的乐观。我就想着老同志们能不能发挥一下影响，让后勤部跟地方联合起来，先将淮海湾沿县的海防公路修一修。”


第五百七十八章 意图（二）
　　淮海省境的交通干道，包括徐东高速以及横贯淮海省境内多条国道、省道，主要是呈东西向分布。
　　而淮东沿海地区南北向的主干道则是八十年中期、以当时二级公路标准修筑的靖海公路。
　　作为淮东沿海地区的唯一省级干道，靖海公路也是霞浦、新津等淮海湾临海市县的经济命脉，近十年来淮海湾诸县的经济产业主要沿这条省道两侧分布。
　　这条干道在九十年代初完成沥青路面的铺设，沿线全长两百余公里，但路面宽度仅有八到十二米。
　　虽然淮东地区经济发展滞后，但到此时，狭窄的靖海公路已经是不堪重负。
　　又由于历史原因，沿线的工厂、县城及乡镇的商贸区、住宅区都沿靖海公路两侧密集发展，没有给靖海公路拓宽留下足够的退界。
　　现在要对靖海公路进行扩建，将涉及到沿线五个县区及多个镇区的拆迁，拆迁成本及工作量都大得惊人。
　　相对务实的做法，就在靖海公路之外，改造其他纵向支线公路。
　　六十年代沿防波堤战备修建的海防公路就是一个选择。
　　淮海湾是重要的海防前哨之一，沿海分布着众多的海防哨所、武警边防派出所，并有高炮打靶基地、空军雷达观测站、海军导航站等军事机构。
　　早初修建的海防公路，就是有战时供军队快速机动和军事装备顺利运输的国防备战功能。
　　海防公路与靖海公路差不多相当平行，早初定位为靖海公路的支线，军方与地方联合修筑。
　　当下要勒紧裤腰带搞建设，国防军费从八十年代末期之后就变得非常紧张。海防公路现在的主要路段都还是砂石路面，也仅有六七米宽，失修损毁状况比较严重。
　　新浦掀起大规模的建设高潮之后，海防公路在新浦开发区内的路段，最先得到高标准的扩建，已经成为产业园区内最先修成的主干道之一。
　　不过，新浦港最终的目标是建设成淮海湾区域综合枢纽港，而不仅仅是单纯为地方产业发展服务的工业港。
　　除了当前正在做的横向路网建设之外，纵向路网建设也要抓起来。
　　这样不仅能分担靖海公路的压力，促进淮海湾沿岸地区经济发展，改善沿海产业布局，也是方便淮海湾沿海地区的物流需求，都集中到新浦港来释放。
　　沈淮先挑海防公路，同时也是看中背后的国防备战、军民共建背景；若能拉军方一起推动这项海防公路扩建，除了军方能拔出部分资金之外，军方牵头建设，也能最大程度化解可能遇到的地方阻力。
　　一旦海防公路从六七米宽的砂石便道升格成淮海湾沿海重要的交通干道，自然也能促进军方重视新浦港在海防前哨上的战略地位；进而推动军方在新浦大规模的建设海军装备、补给基地，也是完全有可能的。
　　崔向东等老同学都是军人出身，对经济没有太浓厚的兴趣，但听沈淮提到要高标准的修建海防公路，事涉国防战备，眼睛就都发了亮。
　　沈淮以及地方官员，看中的是这条公路扩建后的经济价值；而六七米宽的砂石便路改建成十四米起宽的高等级临海公路，背后的国防战备价值，则是崔向东等老同志所加倍注重的。
　　徐城海军干休所的老同志，主要都是从淮海舰队退下来的，也一直都关注淮海湾及附近海域的海疆防务建设。
　　淮海湾自渚江北岸沿线两百余公里的海防公路以及靖海公路的不堪现状，崔向东他们这些老同志都清楚，也多次向淮海舰队、向海军部门、向总后提出建议。
　　不过，在当下通货膨胀相对较严重的环境下，军费已经连续好些年都没有增长，军方现在甚至连维修军舰的钱都快掏不出来，哪里有余钱去修沿海战备通道？
　　沈淮现在是主张地方上拿大头，希望军方能参与协同推进。
　　哪怕沈淮挑明这是他这次邀请老同志到嵛山来的“险恶”用心，老同志们也不再含蓄，都凑到前面来追问细情。
　　等明天干休所的老同志到新浦参观时，会有这方面的详细介绍，沈淮也不急于一时吐露细情，卖着关子，要先将这些老同志的胃口吊起来。
　　看着时间差不多，沈淮就想着要脱身。招待老同志的具体任务，由嵛山县委县政府负责，他才不愿意寸步不离的跟着队伍里。
　　崔向东倒没有轻易就放沈淮脱身，揪住他说道：“海防公路的修建问题，舰队提议也至一回两回了，方案也做了好几套。上个月还有人跑到干休所来汇报这件事，就是有人希望我们这些老家伙能发挥余热，跟上面要配套资金。现在既然地方愿意出资建设，我想舰队以及总后那边，没有可能不积极配合，所以也就不存在请我们这些老家伙做工作的问题。你这次的目的，还是徐东铁路复线工程吧？”
　　“老爷子，你还真是难缠啊。”沈淮笑道，“徐东铁路，我们现在主要确保的目标是跟新浦港衔接的东延支钱明年能顺利开工，徐东铁路电气化改造及复线工程，投资太大，往少里说要五六十亿，很可能七八十亿都打不住，不是我们现在能考虑的啊。就是有考虑，难度也太大了，需要反复的权衡，才好跟老爷子您汇报啊。”
　　徐东铁路东延工程，即从徐东铁路此时在北城区终点站，修筑支线铁路延伸到在建的新浦港，完成新浦港与铁路网的初步贯通。
　　由于是支线铁路，投资有限，全线勘测距离为三十六公里，差不多与梅浦公路平行，工程预算做到三亿。
　　华东铁路局不愿意掏这笔建设资金，沈淮则主张由淮能集团、梅钢、新浦开发集团等筹资成立联合企业建设这段支线。
　　三个亿的资金，淮能、梅钢等企业凑出来也不是十分的困难，省里、市里也支持这个方案。支线建设的出资方是国有资本为主，不存在政策上的障碍，但还是需要得到铁道部门的许可。
　　不过这个问题也不是很大，田家庚提出要将东华发展起综合枢纽港口城市，提出要大格局发展淮海省经济，铁路、公路网与港口的全面贯通，是全省近期推动的重中之重。
　　海防公路、徐东铁路东延段等工程，铁道部、军方可以推说没有资金，不出资建设，但地方筹到资本，铁道部、军方要是阻挠，这官司就是打到国务院、军委里都不怕输。
　　不过沈淮真正想做的，还是徐东铁路电气化及复线工程改造。
　　国内铁道部门正酝酿一次铁路大提速，沈淮从内部得来信息，提速后，国内列车最高时速将超过130公里，而此时徐东铁路上来往于徐城与东华之间的列车时速，甚至都不到五十公里。
　　由于单线路轨，由于会车的原因，列车常常需要在岔道上停下来，等候很长的时间，等待对面的列车过去之后，才能继续上路。
　　徐城到东华两百多公里的里程，客货车通常都要行驶八九个小时甚至更久，摊算下来，连平均三十公里的时速都达不到。
　　在这样的通行效率之下，即使徐东铁路沿线市县经济还远谈不上发达，运力也是日趋饱和。
　　即使将来通过东延支线工程，新浦港与徐东铁路接上，实际上也没有办法腾出太多的运力空间出来。
　　徐东铁路电气化及复线工程改造后，运力在理论上能一下子提高八到十倍，通行速度也将提到两到三倍，将成为淮海省境内最核心的主动脉，意义要比单纯的徐东铁路东延支线工程重要得多。
　　问题就在整个工程投资额巨大，华东铁路局目前优先重点发展发达地区的铁路网，连东延支线三个亿的资金都不愿意拿出来，更不要说是六七十亿甚至近百亿的天量资金了。
　　此外，徐东铁路虽然有不堪重负之虞，但也是铁道部在淮海省的主要利益所在，华东铁路局也不可能说把徐东铁路划给地方去搞电气化改造，去搞复线建设。
　　沈淮打开始也没有现在就搞复线工程的念头，还是他二伯宋乔生指使宋鸿奇打那通电话之后，才叫他有了一些想法，才想着是不是有推动的可能性。
　　真正要能推动去做的，将是淮海省除新浦港综合开发之外，再一个超级工程。
　　海防公路虽然也长达两百多公里，但只是双车道设施，全线扩建工程也只需要三四个亿的钱，相比较之下，也只能算是小工程了。
　　不过想法还谈不上成熟，沈淮也就不愿意在这么多人面前，公开的讨论。
　　见沈淮无意多谈，崔向东也不再穷追猛打，说道。
　　“你下午说的改革问题，我也有思考。现在官僚主义、贪腐、污染，一部分人先富起来之后就为富不仁，这些问题我们退下来的老人，也有注意到。甚至对接下来怎么走，也有争吵，有些人甚至认为已经到了必须停下来好好整治的地步。我年纪大了，一辈子都窝在国内，没有什么见识，听着老同志天天在耳边争吵，我有时候也有些疑惑。这时候出来走走就很有必要，虽然有很多杂音，有很多矛盾，我们还是要抓准主要矛盾去做工作。”
　　沈淮为什么在这时候提到徐东铁路电气化及复线改造工程，是不是想借崔向东及梁姓老人等老同志去撬开华东铁路局的口子，肖浩民他们也不清楚沈淮的意图。
　　虽然看上去，沈淮跟他都是县处级官员，但沈淮所考虑的动辄数十亿投资的超级工程，甚至不是他现在就能参与的。
　　不过听崔向东又把谈话的内容说得空泛、似乎没有确指的方面去，他也敏感的感觉到，这很可能意味着国内他们所接触不到，而沈淮、崔向东能接触到的更高层次，当下对改革开放下一步怎么走又产生一些分歧。
　　似乎每一次重要会议之前，一些分歧的声音都会变得激烈些。
　　现在已经九六年深秋了，明年入秋后就是十五大。
　　十五大的中央领导班子目前还只能说是大体有个轮廓，会不会有所调整或变化，都跟当下的争议有着密切的关系。
　　肖浩民不知道沈淮跟崔向东所谈论的话题，是不是跟这个有些关系。


第五百七十九章 与虎谋皮（一）
　　下午离开嵛山，沈淮又赶回霞浦。
　　嵛浦公路通车后，之前要两三个小时的颠簸车程，现在都不用一小时。
　　从西尤明斯工业集团利物浦钢铁厂拆除下来的炼钢线，第一批设施前两天就运抵新浦，这也意味着新浦钢厂建设进入新的阶段。
　　沈淮赶到工地，与赵东、赵治民、胡志刚以及西尤明斯工业集团、飞旗实业的管理代表会面，讨论工厂下一步建设的细节。
　　夜里送外方代表回到北山宾馆后，沈淮看着已经过了九点钟，再开车赶到市里找熊文斌谈话，时间太晚了点。
　　沈淮想回住处好好休息一下，手机响了起来，拿起来见是冯至初的电话打进来。
　　虽然在党校里彼此关系很是疏淡，但好歹也同住了近两个月的宿舍，不至于连电话都不接。
　　沈淮按过通话键，在手机夹在头颈之间，手机里传来的却是一个女人的声音：“沈书记现在哪里，我们都给困东华了，也不见沈书记你过来解救一下？”
　　过了半晌，沈淮才想起这个女人是徐城团市委副书记祈静，想到她与冯至初他们应该随省委党校的中巴校离开东华了，不知道怎么会这时候打电话过来说给困在东华了。
　　听着电话那边有音乐声，指不定他们在哪个俱乐部里潇洒，沈淮笑道：“要知道祈书记你被困东华，我是恨不得插上翅膀赶过去英雄救美，就怕邵主任他们不给我这个机会。”
　　省委党校下午回徐城的两部中巴车，在途中有一部车抛锚了。
　　有事情的学员都乘另一部车离开了；冯至初、祈静等差不多有十个人，也没有特别紧要的事情说要赶回去，就决定留下来多玩一天，等车子修好之后再走。
　　戚靖瑶、潘志强下午是随车回市里的，晚上也尽地主之谊热情招待留下来的党校同学，这时候他们在酒店吃过晚饭，刚赶到王朝俱乐部接着喝酒。
　　虽然知道这时候才被想起来，多半是冯至初他们想抓他过去买单，但真要躲着不过去，也就怨不得这伙人会在背后戳着脊梁骨骂――当前的官场风气便是如此，沈淮也不能免俗，答应马上就赶过去。
　　无论是付单还是喝酒，这种场合落单都会很吃亏，沈淮打电话约上杨海鹏。
　　赶到市里，也不知道陈桐从哪里角落里钻出来，跟杨海鹏在一起，站在王朝俱乐部门口等他。
　　“你从哪里角落里钻出来的？”沈淮问陈桐。
　　“我正赶过去找杨哥谈超市的事情，才知道这边有酒场，自然就跟过来凑热闹了。”陈桐笑道。
　　陈桐这段时间心思都浸在超市上，徐城那边虽然也开设了两家大型超市，但模式都不是特别的正规，陈桐就特地跑到国内超商起步较早，市场也较为成熟的广南去考察。他还跑到广南一家大型超市里去应聘，在人家内部混了三个多月。
　　沈淮这段时间在东华、徐城都没有见到他人。
　　“海鹏有给忽悠到？”沈淮问道。
　　“这小子心挺野。”杨海鹏说道，“他想在文山商场背后直接拿地建楼，拿地建楼加商场筹备费用，没有六七千万打不住。想法是很不错，但这么大量的资金，光找我没有用，得找孙总跟宋总。”
　　以前陈桐折腾什么事，都是十数万、几十万的小项目，有得有失，总体来说还是没有亏空，但没想到他一下子有这么大的跨度。
　　这么大的资金量，东华市也没有成熟的或可供参考的商业模型，想从银行贷款困难，还真得考虑从其他渠道吸引资金。
　　鹏悦、梅钢以及淮能的资金，不会轻易纠缠到一般的商业投资里来，陈桐真要搞大型超市，除了杨海鹏等人外，就是找孙亚琳、宋鸿军。
　　“孙总跟宋总都是大资本，真要拉他们进来，股份给他们占了大头，那我们辛辛苦苦还不是给他们打工了？”陈桐说道。
　　沈淮想想也是，陈丹也提供给陈桐折腾的资金，极限也就三五百万，拉上杨海鹏，两人能凑一千来万的启动资本，这时候拉孙亚琳、宋鸿军大规模的注资，他们两人的股份会给严重摊薄。
　　有交情是一方面，但真要是这样的结果，也会严重挫伤他们做事业的积极性。
　　沈淮笑道：“你要是很有信心的话，那就跟孙亚琳他们签对赌协议。大型超市建起来之后，经营预期真能达到你所说的程度，可以从孙亚琳他们那里收购一定的股份，保证你们在经营上的主导权；倘若达不到预期，你们也要乖乖的认栽，将手里的股份低价交出来给孙亚琳他们认购。”
　　“这样能行？”陈桐问道。
　　“能行。”沈淮说道，“国外搞对赌协议发家的富豪不在少数，较为典型的案例就是希尔顿大酒店。其创始者在二三十年代，就用五万美元起家，不断地跟投资商搞对赌，十七年赚下七亿美元的身家。那是四十年代的七亿美元，非现在的七亿美元能比。不过投资商将资本压在希尔顿身上，也是狠赚了一把。所以说，你们真的有经营好一座大型超市的能力，孙亚琳、宋鸿军他们占股分红就好了，又何苦跟你们争经营权？倘若你们干不好，几千万的投资，他们也不能顾忌交情，继续将超市交给你们瞎折腾，他们也要对背后的投资人负责。”
　　“那我这两天就找孙总、宋总谈谈去。”陈桐说道。
　　沈淮与杨海鹏、陈桐走进王朝俱乐部。
　　冯至初他们在一个足容得下三四十人的豪华包厢里，秦大伟也在这里，不过他没有手机，跟冯至初在一起时，也没有办法特地联络沈淮。
　　另外，除潘志强、戚靖瑶外，还有几个意想不到的人物在场。
　　省委组织部长戴乐生的公子戴毅，与高天河的儿子高小虎挨着坐，左手边坐着沈淮上回与熊黛妮在王朝俱乐部遇到的那个女孩子秦瑾。
　　戴毅二脚高跷坐在真皮沙发上，二脚高跷的看着沈淮走进来，笑着说道：“沈书记好久没见了啊。”左手搂着秦瑾，手指捻着她的耳垂，又笑着道，“我刚听秦谨说沈书记以前照顾过她的生意，今天真不好意思叫我占先了。要不要我把秦瑾让给沈书记你？”
　　看着秦瑾还是一副清纯学生打扮的模样，沈淮心想这样的女孩子在夜场还真是有诱惑性啊。
　　沈淮对秦瑾这样的女孩子自然不会念挂什么，面对戴毅的示威，他只是淡然一笑，走到戚靖瑶与余薇身边坐下来，说道：“戴公子太看得起我的品味了，我有戚部长跟余总两个美人陪着就足够了。”
　　听着沈淮暗讽她们的品味都不及欢场女子，戚靖瑶、余薇脸色都微微一变，却拿放开来无顾忌的沈淮无计可施，都往旁边的挪了挪，只想离这无赖远一些。
　　沈淮坐下来后，介绍杨海鹏、陈桐给秦大伟、冯至初、祈静等人认识。
　　戴毅他老子是省委组织部长，省委党校县干班绝大多数学员，都要仰他的鼻息，沈淮却不把他当根葱，但戴毅、高小虎、戚靖瑶、余薇同时出现的场合，也由不得他不警惕。
　　高小虎背后是市长高天河，戴毅背后是省委组织部长戴乐生，戚靖瑶背后则是陈宝齐、赵秋华、胡林……
　　哪怕仅仅是赵秋华与戴乐生深度结合，便是田家庚都无法忽视，沈淮又岂敢轻视？
　　“戚部长怎么跟戴公子勾搭上了，不怕胡总知道有意见啊？”沈淮侧过头问戚靖瑶。
　　戚靖瑶能猜到戴毅、高小虎同时出现在这里会叫沈淮又惊又疑，但沈淮这般无赖的口吻，又叫她气恼，眉头微蹙地说道。
　　“戴总与高总有生意上的合作，我们只是适逢其会的碰上，才凑到一个包厢里喝酒，为何在沈书记满脑子里的只有男盗女娼？”
　　派系裂痕深如沟壑，沈淮才不相信戚靖瑶她们是到王朝俱乐部之后碰巧遇到戴毅、高小虎才临时兴起凑到一起喝酒。
　　沈淮又看了余薇一眼，不确实她知不知道当年英皇案不为外人知的一些内情。
　　当年英皇案只是将王子亮等人挖出来斩草除根了，戴毅涉案的细节给巧妙的掩饰掉――在那件事里，高天河、高小虎父子明哲保身，但也因此与戴乐生、戴毅关系生恶，而之后戴毅也被迫中断跟市钢、跟万虎集团的合作，退出东华，已经有好些时间没有在东华露过面。
　　要是戴毅只是单纯跟高小虎合作，沈淮倒不担心什么。
　　高天河虽然保住市长位置，但说到底是因为他是一只无害的落汤狗，仅仅是省里不希望东华政局震荡得太过厉害，才没有将他拿下来，而他一旦过分的倾向哪方，另一方都有足够的手腕跟把柄将他踢出局去。
　　沈淮相信戴毅也不会单纯到认为他这时还能凭着他老子戴乐生，作为独立第三方，进入东华分一杯羹，他这次重返东华，应该是戴乐生跟赵秋华之间达成某种协议，说不定还有胡林在背后动作。
　　“戴总跟高总谈什么生意啊？”沈淮笑容可掬的看向高小虎，问道。
　　高小虎脸色有些阴沉，戚靖瑶在旁边替他回答道：“万虎集团今天跟天益集团签署了换股协议，这要算是东华今天最大的新闻了，沈书记是不是有些孤陋寡闻。”
　　“是嘛。”沈淮笑了笑，看向戴毅，说道，“戴总你知不知道高总在东华可是坐山虎，你跟高总签署换股协议，就不怕这是与虎谋皮啊？”
　　沈淮表面上是警告戴毅，坐在一旁的高小虎听了脸色却是越发的难看。


第五百八十章 与虎谋皮（二）
　　沈淮拿话刺过戴毅跟高小虎，转头瞥了身边的余薇，从头到臀打量了她几眼，问道：“余总不舒服吗，身子怎么这么僵硬啊？”
　　给沈淮硬挤到她与戚靖瑶之间坐下来，余薇心里能舒服才叫见了鬼，她勉强一笑，说道：“沈书记倒也挺会关心人的啊，不过你这么多党校同学在，你硬凑到我跟戚部长身边来，不怕失礼啊？”
　　“怎么会？”沈淮哈哈一笑，指着冯至初他们，说道，“我这段时间尽跟他们混在一起，跟余总你才第二次见面，不亲热亲热，那才是失礼。再说了，我跟戚部长还是同学呢，坐在你们两人之间，算是两边都兼顾到了。”
　　听着沈淮死不要脸的话，余薇恨不得甩手扇他一耳刮子。
　　别人在旁边起哄骂沈淮见色忘友，只知道讨好美人，余薇更是气不打一处来，再想到这混账东西跟女儿寇萱的关系，还偏偏对自己涎皮赖脸、色迷迷的样子，更是恨不得马上站起来就走，但又不得不顾全大局，心里同时又奇怪：沈淮看到戴乐生之子跟高天河之子都在包厢里，怎么还是一副无所谓的样子？
　　宋系再厉害，总也没有办法跟赵秋华背后的胡致诚一系抗衡吧？梅钢系在东华影响力再深厚，也不至于无视省委组织部长跟省长纠合起来投放到东华的势力吧？
　　余薇心里有些困惑，她跟沈淮唯一有过的交锋，就是在万紫千红发生的事端，当时就叫她领略到一种尾巴给踩到的痛楚。随后对梅钢以及背后宋系了解得越深，越叫她感到后怕。
　　香港终归要回归大陆，宝和顾家在香港再是根深蒂固，再是资本雄厚，无端去触撞政治上强势的宋系，一旦给揪住把柄，也是不死也要蜕层皮的下场。
　　更何况她自己在顾家无非是仗着替顾兴元生下幼子得些宠溺，而顾家的其他人无不对她虎视眈眈，巴不得她有痛脚给揪出来好清理门户。
　　现在回想万紫千红的事端，也真是够惊险；虽然余薇有些不明白，沈淮对她为何没有后续的动作，甚至还叫万紫千红歇业至今，但她心里对沈淮的警惕是越来越深。
　　单纯是一个贪色的浪荡子，家世再厉害，都不会有太大的威胁；因为这种人即使在家族里，也不会受到重视。表面上有着不容他们冒犯的身份，但能动用的能量实际有限得很。
　　真正有威胁的，还是沈淮这种心机深沉、有手腔及能力，并且掌握巨大资源的人。
　　在当前的情况，余薇也只能暂时容忍女儿寇萱继续受沈淮的“控制”，从长计议。
　　沈淮表面坦若，心里也没有说有平静，戴毅、高小虎与余薇、戚靖瑶在一起的场面，在他看来有些太诡异了，一边插科打诨，一边琢磨背后的内幕，不过隐藏在背后水太深了，他一时也想不到什么头绪。
　　省委党校县处青干班的学员，绝大多数都会是省内未来的政治精英。
　　十多人因为车子抛锚留在东华，东华这边也不是单纯就丢给戚靖瑶、潘志强、沈淮他们尽地主之谊，市里就不闻不问。
　　这边假言欢笑、酒畅脸热之际，高扬很快也代表市里赶过来应酬，今晚众人在王朝的消费也挂到市委办的账上。
　　大多数人彼此地位相当，端不起什么架子来，有女同志在场，大家也自恃身份，不会玩得太乱。除了戴毅、高小虎等没有公职的人找了陪酒小姐外，其他人也都是聊天喝酒。
　　在王朝喝过这摊酒，市里就安排车辆送大家去南园休息；有些人未尽兴的，也是三五人自行安排接下来的深夜活动，市里或者其他人都不会统一安排。
　　沈淮跟戴毅、高小虎他们凑不到一起去；即使硬凑过去，也不可能从他们嘴里打探到更真实的消息。
　　沈淮接到周知白的电话，知道他在鹏悦国际大酒店，他与秦大伟说道：“鹏悦的周总，经常跟省外经贸委联系，你也应该认识。”
　　鹏悦集团很早就开展对外贸易业务，需要经常跟省市分管部门打交道。
　　周知白在省外经贸委工作的秦大伟也早认识，不过此前也只是有求于人的泛泛之交；秦大伟也是最近才提到副处级位子上来，变得“显要”起来。
　　秦大伟也愿意跟梅钢系的重要人物多接触，自然就跟跟沈淮、杨海鹏、陈桐他们，一起赶往鹏悦国际大酒店接着换场子喝酒。
　　虽然沈淮此时不在梅溪工作，但梅溪模式也得到省里的肯定。到梅溪调研也是省委党校安排县干班的实践课程之一。
　　秦大伟昨天下午就与其他学员到梅溪参观了半天，不过那是白天。
　　此时深夜月昏星廖，在鹏悦国际大酒店顶层的豪华大厅里，能看到夜幕下梅溪主要干道两侧分布的明亮路灯带，还散发出璀璨的灯光。
　　与他们过来时看到的东华相对陈旧的城区比较，叫人尤能感觉梅溪这三四年来的发展速度是何等的惊人，在新浦钢厂项目启动后，梅钢在梅溪最主要的投资就是八万吨不锈钢冷轧项目。不过省钢、富士制铁以及长青集团联合投资的一百万电炉钢也非常快速地在六月下旬就开工建设，包括梅溪码头二期、梅溪电厂二期以及其他陆续开工建设的项目，都在进一步的完善梅溪的产业链，扩大梅溪的产业规模。
　　就连梅溪河西岸的科技产业园，这半年时间来，也是从无到有，招揽来十五六家科技企业入驻；这些科技企业投资规模都不大，但也替科技园打一个好的基础。
　　也不知道熊文斌从哪里知道他在市里，沈淮、秦大伟这边与周知白他们坐下没多久，熊文斌随后就赶了过来。
　　短短半年多时间，熊文斌两鬓就添了不少白发，沈淮也不知道把他推到台前，对熊文斌一家人来说，是利还是弊。
　　沈淮将刚才在王朝遇到戴毅、高小虎的事情告诉熊文斌、周知白他们。
　　“高家父子都成落汤狗了，这时候还真敢与虎谋皮啊？”周知白坐在一旁笑道。
　　“怕他们也是身不由己吧。”沈淮说道。
　　万虎集团与天益集团签换股协议，一切都在秘密中进行，并没有公开的消息泄露出来；要不是戚靖瑶刚才在王朝故意提出来，沈淮他们也要过段时间才有可能知道。
　　高家父子现在是落水狗，沈淮才不相信他们跟戴毅之间能有什么公正的交易；更大的可能，他们让出万虎集团大部分的权益，以换取高天河从市长位子上安全的退下来。
　　熊文斌微蹙眉头，说道：“天益集团近年来在徐城、渚南等地的收购动作很大，除了一些经营陷入困境的国有企业外，其收购涉及到的民营企业，大多跟万虎集团一样，都有‘病’在身。我觉得有必要好好调查一下天益集团的背景，背后未必就只有一个戴毅这么简单。”
　　大规模的收购，通常都需要天量的资本支持。
　　英皇案之前，戴毅控制的天益集团，是一家在香港注册的贸易公司，还主要躲在他老子的阴影下，从倒买倒卖的贸易活动牟利。
　　短短两年多时间，很难想象天益集团能拥有支持大规模收购的资本实力。
　　要说除了戴毅之外，天益集团背后还隐藏着其他什么人的话，最大的可能也是胡林或者跟胡家、赵秋华关系密切的其他什么人。
　　很明显，戴毅重返东华，不可能是一桩简简单单的商业行为，必然建立在赵秋华与戴乐生深度合作的基础之上。
　　赵秋华到淮海工作多年，但依旧是外来的和尚，他与淮海省地方派主将戴乐生为利益短暂结盟是可以的，但要深度合作，背后的撮合人就需要足够的分量。不过，胡林或其他什么人，又是怎样将天量的资本转到天益集团名下运作的，这个也需要好好地调查一番。
　　“天益集团是在香港注册的，到底还有什么内幕，我打电话给宋鸿军，让他着手查一查。”沈淮沉吟道，“不过万虎集团这两年来没有什么大作为，市钢改组之后，其主营业务差不多就废了，除了框架还在外，并没有特别大的强取豪夺的价值。天益与万虎换股，我想他们可能还是想以地方企业的名义，参与宝和在东华的投资项目。就余薇个人来说，她在顾家是没有根脚的，也不会有安全感，她瞒着顾家，让出部分投资项目的利益，以换取在内地的政治靠山，是不难理解的。”
　　“真要是像你猜测的这般，余薇无疑也是与虎谋皮啊。”熊文斌说道。
　　沈淮点点头，余薇真要牺牲顾家的部分利益，以换取外面的支持，她的心情不难理解，但关键还在于戴、胡等人在得到部分利益之后会不会就此会心满意足？不过这背后的内幕到底是不是像他猜测的那般，还需要对天益集团进行详细的调查，才能将戴、胡等人可能隐藏在背后的利益链理清楚。
　　“天益到底在万虎集团占多少股，过两天他们应该会到市工商部门报备，这个不难查。”周知白说道，“搞清楚这点，大体就能猜测他们的目的。”


第五百八十一章 背后的利益链（一）
　　次日，沈淮陪同崔向东等老干部到新浦参观新港建设，中午时接到高扬的电话。市里下午有个关于造船产业发展的工作会议，陈宝齐希望他能抽空赶过去参加。
　　沈淮下午赶回市里，先找到熊文斌，问他：“市里什么时候安排了这次会议？”
　　“原先是政研室组织的小规模讨论会，陈书记临时决定要参加，把很多人都揪了过来。”熊文斌说道，“应该跟昨天戴毅、高小虎同时出现有关系吧。”
　　沈淮听熊文斌说他也是临时接到通知，摇头笑了笑，说道，“倒要看他们能拿出多大的项目来吓唬我们！”
　　市里跟宝和集团签约西陂闸港综合开发的一揽子协议之后，市里也利用淮能集团收购天生港电厂套现的两亿资金，注资成立西陂闸港投资集团，由韩寿春执掌，与宝和集团联合开展对西陂闸港基础设施建设及产业园区的开发工作。
　　就算是一些必须要通过市里审批的项目，在西陂闸港投与宝和集团最后上报市里之前，熊文斌也没有办法知道更多的细节。
　　昨天戴毅、高小虎与戚靖瑶、余薇同时出现在王朝，今天陈宝齐让高扬打电话通知沈淮到市里来参加造船产业发展工作会议，示威的意图也是昭然若揭。
　　熊文斌也是一笑，要仅仅是为了打击对手，沈淮这几年来不是没有更好的选择，陈宝齐他们搞这些动作，只能说明没有看透沈淮。
　　沈淮与熊文斌走进会议室，陈宝齐还没有出现，但高天河也早就赶了过来，大体能肯定昨天对天益集团借万虎参与西陂闸港造船厂项目的猜测是很有可能的。
　　高天河神色也无异常，看到熊文斌与沈淮走过来，问熊文斌道：“唐闸区今年的财税有没有把握破五亿？省里现在就要市里估个数字报上去。国务院计划要搞个百强区县的评选活动，淮海要避免到时候给剃光头，现在就要抓几个重点区县加强工作。”
　　高天河这一问，倒把会议室里其他人的兴趣给勾了起来，都围过来问熊文斌：“唐闸区今年的财税能破五亿？不会吧，去年破两亿就吓了大家一跳，今年就能破五亿？”
　　熊文斌笑笑，回答高天河：“财税年底加把力气，是有可能突破五个亿的。”
　　梅钢二厂去年年底才正式投产，故而对九五年唐闸区的财税没有直接的贡献。梅钢今年的产能将突破九十万吨，仅一家上缴税收就将近两个亿。
　　再加上淮联重工、合资钢厂等几个大型项目都在上半年相继投入商业运营，以及梅溪港二期、梅溪电厂二期、梅钢不锈钢冷轧项目、省钢百万吨电炉钢等大型项目相继开工建设，唐闸区今年的两税收入笃定能突破五亿。
　　加上大量商用、工业土地的转让，国有资产增值方面的收入，唐闸区财政总收入摸到八亿都有可能――这是两三年前想都不敢想的数字。
　　不过相关统计数据要在年后才会正式出炉，熊文斌也无必要现在就跟高天河说死了。
　　高天河也只是点点头，没有追问的意思。他都不知道明年自己还在不在市长的位上，现在也只做一天和尚撞一天钟，不留更大的把柄就好，这世道是多做多错，太积极的话反有可能做错事。
　　百强区县评选也不可能单纯看财税一个数据。
　　唐闸区，也可以说是整个东华市，在很多方面的建设都很滞后，明年真要有百强区县的评选，唐闸区想参选，还有很多其他方面的工作要做。
　　熊文斌这边含糊其辞，其他人就抓住沈淮追问霞浦县今年的财税工作会有多大的突破。
　　霞浦县跟西城区将是东华今后经济增长两个新的热点，霞浦县更为突出，大家自然都关心霞浦县的财政情况。
　　沈淮笑着说道：“霞清县的财税统计跟预估，是葛县长的工作；我是真不清楚，你们揪住我问也没有用。”
　　新浦钢厂及新浦港大规模展开建设才半年时间，对县财政增长虽然有很强的刺激，但增长幅度也没有想象中那么夸张。
　　更关键的，土地转让以及国有资产增值方面的收入，沈淮都主要截留在新浦开发集团，以便集中财力建设新浦开发区，没有跟县财政合并统计，进一步抑制了县财政的快速增长。
　　霞浦县政府此时名义上的一把手还是葛永秋，沈淮也无意给他脸上贴多少金。
　　再一个，目前大规模增加的财政部分用于基建投资还有严重的不足，大量的空帐需要未来多年时间慢慢地去填，沈淮现在也不是很关心这些表面的数据。
　　这会儿有工作人员走进来发会议材料，才转移掉众人的注意力。
　　沈淮接过市委工作人员递过来的材料，伸手抹了一抹，油印还有些潮，显然是刚刚从油印机上赶印出来的。
　　沈淮翻开会议材料，没有关于西陂闸造船厂项目的直接情况说明，但有宝和、万虎、天益等企业的情况介绍。
　　沈淮与熊文斌对望一眼，真是预料什么来什么，一点悬念都没有。
　　英皇案过后，戴毅被迫退出东华，沈淮也就没有怎么去关注他，只知道他在幕后控制的天益集团，是借他人名义在香港注册成立的一家私人公司，旗下没有什么实业。
　　更准确地说，两年前的天益集团，只是戴毅上下其手用了转移利益的一张壳、一家皮包公司而已，只是聪明的在香港注册，披了一张港资的皮，更具有迷惑性；外界是不可能了解天益集团真实财务情况的。
　　要是会议材料所介绍的情况不假，天益集团在过去两年不到的时间，甚至可能只有半年，就已经是变得面目全非。
　　天益集团由之前戴毅个人的私人公司，变成现在由国资企业金石集团参股，多家海外公司联合持股的港资企业。
　　再看天益集团旗下产业介绍，沈淮也是暗暗心惊。
　　之前旗下没有什么实业的皮包公司天益集团，此时已然至少掌握一家内地上市公司资华实业跟一家香港上市公司天益实业。
　　戴毅直接出任上市公司资华实业的董事长，天益实业及母公司天益集团的法人代表及董事长，则是沈淮没有听说过名字的周益文。
　　国内的证券市场经过几年的发展，混乱而狭小，沈淮近期内并没有让梅钢上市的计划，故而对证券市场也没有太关注。
　　看到天益集团实际控制两家上市企业，沈淮马上给留守办公室的王卫成打电话，让他查这两家上市企业资料；不可能挖出背后的利益链，但多少能从上市企业对外公开的信息里了解他们的运作手法。
　　这么多人在场，也不便详谈，但沈淮看熊文斌看材料里锁眉敛目，手弹不断地弹着纸页，想必也能从中看到一些很可能极严重的问题。
　　陈宝齐走进来，看到沈淮坐在会议室的角落里，招呼道：“沈淮，你也坐到台上来。等会儿还要你重点发言谈谈我市造船产业的发展问题。”
　　今天参加会议的，就陈宝齐、高天河、熊文斌三人是常委；沈淮作为市委委员，自然比其他人有资格坐主席台上去。
　　沈淮视线扫过随陈宝齐走进会议室的余薇、戴毅、戚靖瑶等人，他们当中还有一个三十来岁、脸看着陌生的青年。
　　主席台上摆有人名牌，沈淮心想他大概就是所谓天益集团及香港上市公司天益实体的法人代表周益文吧？看着也真够年轻的，倒不知道单纯是傀儡呢，还有其他什么来头。
　　见陈宝齐看着这边，坚持要他坐主席台上去，沈淮也没有说什么，拿着材料就往前面走过去。
　　这时候谢芷从前门走进来。
　　沈淮见谢芷手里正拿着新发下来的会议材料，走过去问道：“海丰有掺和这事？”
　　谢芷看了沈淮一眼，不想叫他误会认为海丰有掺和这事，但也实在懒得搭理他，只简短的吐了一个字：“没。”
　　沈淮也就是随口一问，不相信谢海诚会愚蠢到掺和这事里去，谢芷赶过来参加这个会议，大概是给市里拉过来凑数的。
　　熊文斌、高天河他们都照着顺序入座，陈宝齐招呼沈淮坐到他身边，指着那个脸生的青年介绍给他认识：“沈淮你过来，这位是天益集团的董事长周益文，跟你一样，都是经营领域的稀罕人才。你们俩要好好亲近、亲近。”
　　沈淮笑了笑，跟陈宝齐说道：“陈书记你抬举我了，我一个小人物，哪里能跟周总相比并论？你看戚部长跟余薇，都快要笑出声来。真要说有谁能跟周总相提并论，我推荐戴总。”
　　戚靖瑶跟余薇本来是板着脸不想理会沈淮，但叫他这么一说，板着脸不是，笑也不是，只能别过脸不理他，省得再给他找到蹬鼻子上脸的机会。
　　戴毅扬眉看了看沈淮，也没有说什么。
　　沈淮与周益文握了握手，就退到主席台的边上坐下来，恨不得别人看不到他才好。


第五百八十二章 背后的利益链（二）
　　“在研讨会开始之前，我先代表市委向在座的各位通报三个好消息。”
　　陈宝齐坐在主席台的正中央，胳膊肘撑在长台上，身子微微前倾，似乎以便更专注的将好消息说出来，台上台下的众人也都停下手头的小动作，做出倾耳恭听的聆听状，“第一个好消息，国资参股的天益集团，通过旗下的上市公司资华实业，与我市民营企业的优秀代表万虎集团达成合作协议，日前签署合作协议，成为万虎集团的大股东。天益集团以及天益集团的大股东公司金石集团，将通过资华实业、万虎集团，深度参与我市的地方经济建设。”
　　“第二个好消息，经过数个月的磋商，香港宝和集团、天益集团最终决定与我市新成立的西陂闸港投集团合作，三方将联合投资十五亿在西陂闸产业规划区内，建设船舶制造基地。方案已经通报到市里，待市里研讨没问题之后，近期就会择日签署正式的协议。等会由港投集团韩寿春给大家通报一些细节。在此同时，市港投集团还将在西陂闸产业规划区内重点建设船舶配套产业园，加大做强我市的船舶工业。”
　　“第三个好消息，天益集团的上市公司资华实业，作为国内著名的上市医企，决定将其生产基地落到我市西陂闸产业规划区内，将与市港投集团、宝和集团联合打造华东地区最大的生物医药产业园，一期就计划投资十五亿，相关方案近期会正式上报到市里。我相信，也可以预见，西陂闸产业规划区，在未来三年时间里，必将成为我市另一个梅溪，为地方经济发展做出巨大贡献。”
　　说到这里，陈宝齐侧过头，朝沈淮看过来，像是在肯定梅溪过去三年时间里的成绩。
　　谢芷坐在台下第一排靠北窗的角落里，听陈宝齐在研讨会之前说出来的这三个“好消息”，也是吓了一跳，她想知道沈淮听到这三个消息会有什么反应，抬头往台上看过去。
　　然而沈淮似乎没有觉察到市委书记陈宝齐望过来的眼神，他坐在主席台一角正专心致志转着手中笔，但谢芷感觉他的眼神有些飘忽，也没有完全落在手里像风圈一般转动的笔上……
　　谢芷下一瞬间就意识到，这畜生的眼睛正居高临下的在盯着她的腿看。
　　谢芷风衣下穿着齐膝筒裙，会议桌前有遮拦，只有穿丝袜的小腿会露出来。谢芷很注意坐姿，没有走光的可能，但想到沈淮有可能就盯着她穿丝袜的小腿看了半天，还是下意识地夹紧腿。
　　感觉到会议室里安静得过分，沈淮才停下笔看台下，见谢芷恶狠狠地看着他，丝毫不为刚才盯着人家的腿看半天而羞耻，疑惑不解地看过去，摸了一下脸，问她是不是自己脸上有什么东西。
　　谢芷恨不得拿手里的钢笔在这畜生的脸上戳几下。
　　见沈淮这边完全不给反应，陈宝齐脸色微沉，但也很快转过话题，说道：“接下来话筒还是还给韩寿春，由他给大家通报更详细的情况。”
　　短暂的停顿过后，沈淮又低下头，专心练转笔手法，眼睛还时不时的往谢芷桌下纤长的小腿上瞥两眼，打发无聊的时光，心里想：这女人除了嘴太恶毒外，纤匀合度的小腿倒是够养眼。
　　当然了，戚靖瑶坐他身边，美貌不下谢芷，只是他们坐在主席台上，侧过来拿戚靖瑶养眼，有些太明显了。
　　研讨会拖拖拉拉开了两个多小时，将结束时，王卫成打电话过来汇报他查到的资华实业与天益实业对外公开信息。
　　戚靖瑶坐在他的右侧，沈淮不想出会议室接电话，身子往后靠了靠，离戚靖瑶尽可能远些，将手机夹在头颈之间，将资华实业与天益实业的一些基本信息都记下来，又隔着戚靖瑶，将本子传给熊文斌看。
　　戚靖瑶不知道沈淮接了什么电话，也不能说凑过去，跟熊文斌一起看沈淮在本子写了什么东西给他看，但见熊文斌眉头颇紧的在本子写了两三个字就将本子递回给沈淮。
　　沈淮不理会戚靖瑶的目光，看着熊文斌在他本子写下的“圈地”二字，轻吐一口气，将本子合起来，没有说什么。
　　在唐闸、霞浦、嵛山，重大事务他们能掌握话语权，不用怎么看陈宝齐的脸色；同样的，他们对西城等县区的事务，说话的声音也就不强。
　　倘若陈宝齐他们将医药产业园跟宝和造船厂项目前捆绑起来，他们想在省市层次施加阻力也很难。
　　研讨会结束后，陈宝齐还坐在主席台上，跟周益文、余薇谈话。
　　陈宝齐不动，主席以及会议室前排的人也就坐在那里，只有会议室后排的人见没有什么事，陆续从后门撤走。
　　沈淮没有兴致等陈宝齐，跟熊文斌做了电话联系的手势，就夹起记录本下主席台离开会议室。
　　走到楼梯，刚下一层楼，宋鸿军的电话打了进来。
　　沈淮昨天打电话给宋鸿军，让他在香港调查天益的背景，没想到他的效率不慢。
　　“半年前，金石拿出三千万注资天益集团，获得30％的持股；其后，天益集团就获得十亿港币的债券融资。就是这笔融资，支撑天益集团近期在内地的收购行为。”宋鸿军在电话说道，“十亿债券融资里，金石旗下的融信银行提供三成，与持股比例相当，表面上是没有什么瑕疵。”
　　“……哎。”沈淮轻轻一叹，说道，“也只能说是表面上没有瑕疵而已。”
　　天益集团在国资集团金石注资前，只是普通的私人公司。
　　表面上看去，金石对天益注资，以三千万注资获得30％的持股，股权价格也公道；之后按照持股比例提供相应的债券融资，也符合当前的程序。
　　而实际上，国资集团金石的注资以及参与债券融资行为，给天益提供了额外的商誉背书。
　　不然一家旗下没有什么实业跟可预见盈利模式、有形无形资产撑起来不过三五千万、账目不清的壳公司，从哪里能获得高达数亿元的债券融资？
　　国资集团金石的参股，不仅让天益集团轻易获得十亿的债券融资，还使其进一步能举着国资参股的这面大旗，为在内地大肆的收购行动扫清政策上的障碍……
　　国资集团金石表面上看也是获益的，天益集团通过大规模的收购急剧膨胀，金石持有30％的股权自然也能快速增值，但是，天益集团真正的幕后控制者，他们为天益其他70％的股权又付出了什么？
　　现在各地的国企改制工作，正由试点往更大的面铺开；涉及到的整个盘子大到数万亿甚至十数万亿之巨。一些嗅觉敏感的人，显然早就从中嗅到浓郁得叫人发狂的血腥味。
　　“国内的环境就是如此，你又能怨得了谁。”宋鸿军在电话那边笑道，“你两年前完全可以将梅钢变成自己的，是你自己不取。”
　　“我跟你们这些蛀虫，划清界限，落到最后成我的不是了？”沈淮笑骂道。
　　“对了，天益集团明面上的操盘手叫周益文，是个很聪明的人，燕大国政系毕业，跟胡林同系，但比胡林高一届。周益文毕业后进财政部工作一段时间，之后调到金石下面的证券公司工作，跟胡林应该是认识的。”
　　这时候又有些人陆续从会议室出来，经过沈淮身边跟他打招呼。
　　不方便说话，沈淮走到走廊的另一头，旁边是市委办一个杂物间。
　　沈淮就站在这边角落里跟宋鸿军接着通电话，不虞别人能听到他的谈话，还能跟远处下楼的人点头打招呼。
　　“周益文这人现在就在东华，我刚刚还跟他一起开会来，看来他们这次在东华的动作会比较大。”沈淮说道。
　　“是吗？”宋鸿军说道，“现在天益由周益文操盘，基本能肯定幕后人就是胡林，叫人惹不起啊。”
　　“有什么惹得起惹不起的。”沈淮说道，“他们设计这么复杂的运作路线，不就是他们心虚吗？”
　　沈淮换了一只手拿手机，接着说道。
　　“随着改革的进一步深化，涉及到利益链越来越复杂，越来越庞大，而十四大又明确社会分配原则跟着效率走，这其中必然会使得一小部分人获得更多的利益。这个也没有什么，咱们又不搞平均主义，蛋糕做出来，肯定会有人吃得多，有人吃得少，但关键吃相不能太难看了。现在看来，十亿融资的收购，还只是他们的初步动作，并不能满足他们的胃口。”
　　“哦，他们的胃口有多大？”才一天时间，宋鸿军也只了解到一些基本情况，还不知道天益集团在内地的具体运作细节。
　　“他们现在通过资华实业要在东华要搞医药产业园，一次就想圈走西城区最好的三千亩地。明面上说会投资十五个亿建生产基地，但他们想做什么，想来你应该能想得到。”
　　这时候旁边杂物间里传来一声闷响，像是里面有什么东西给碰撞，沈淮看过去，才注意到杂物间的门没有给关上，他伸手推开门，就见谢芷躲在里面弯腰要将落在地上的一摞打印纸捡起来……


第五百八十三章 捉贼见赃
　　沈淮挂掉宋鸿军的电话，抓住门把手，没想到谢芷这娘们竟然躲在杂物间里。
　　他探头往里看了看，杂物间不大，除了靠墙壁的几排置物架零散的摆着一些办公用品外，没有其他人藏身的地方，暗叹可惜，要是抓到这娘们躲在这里面跟谁偷情，那乐子就大了。
　　应该是市委办的工作人员忘记锁门，叫她有机会躲到进来偷听他打电话吧？
　　谢芷俯身弯腰之间，腿直臀蹶，她的个子不算多高，但身材比例极好，显得腿很长，带弹性材料的筒裙将臀部绷裹得浑圆，齐膝短裙下的小腿纤匀合度。
　　谢芷将小风衣折在手臂上，外穿着事蕾丝边的衬衫，弯腰之时，胸部沉甸甸的压在衣襟上，侧面露出浑圆的形状，沈淮心想她里面即使戴有胸罩，也应该是薄型的。
　　不过沈淮此时没有太多的去欣赏谢芷的身材，蹙眉细思刚才跟宋鸿军的通话，有没有什么敏感信息叫她听了去。
　　做贼给当场捉住，谢芷也是一颗心提到嗓子眼，不知道沈淮会有什么反应，只是强作镇定的弯下腰去捡她无意碰翻的打印纸。
　　谢芷刚刚也是在走廊这头来打电话，沈淮走过来时，她就趁着他不注意，推门躲进杂物间里，没想到会不小心将桌上的打印纸碰翻，引起沈淮的注意。
　　见沈淮只是站在门口，谢芷将打印纸捡起来，搁到桌上，也不去看沈淮绷紧的脸，将风衣跟包捧在胸前，低头就要走出去，见沈淮没有让开的意思，说道：“梅钢叫别人夺了风头，你总不会将气撒到我头上来吧？”
　　这娘们躲杂物间半天不吭声偷听他电话，给他当场捉住，非但没心虚，竟然还有心思反唇相讥，沈淮气恼而笑，说道：“不要说医药产业园是天益借以圈地、炒高股价的幌子，便算他们真有决心在西陂闸建大规模的生物制药基地，我至于凑过去怄这气？合着，你心眼小，别人都得跟着你心眼小啊？”
　　沈淮昨天在王朝见过戴毅之后，夜里就跟熊文斌、周知白他们将信息及脉络大概理了一遍，又连夜跟宋鸿军通了电话，让他在香港进一步调查天益集团的背景。
　　刚才的会议上，陈宝齐拿三个“好消息”向他们示威时，沈淮跟熊文斌都有心理预期，故而能从容应对，去分析陈宝齐等人以及可能藏在更深处的胡林的真实的意图。
　　谢芷则是临开会才知道这些事情，完全是被动的接受这叫人震惊的消息。
　　虽然在外人眼里，海丰要算宋系的一支；同时要保住海丰的投资利益不受损，谢芷也一再告诫自己不要再去撩拨沈淮，但她打心底还是看不得将谢棠害那么惨的杂碎能有半点风光。
　　在陈宝齐通告西陂闸产业规划区两个超级项目投资加起来超三十亿时，谢芷在震惊之余，也特别想看沈淮的反应。
　　谭启平被迫退出后，东华实际就成为赵系与梅钢系角逐的战场。
　　虽然逼走谭启平的事情，不会为沈淮赢来什么好名声，但东华过去三年时间里，增长主要依赖于梅溪的畸形模式，客观上则强化了沈淮在东华不可替代的地位。
　　这也一度他削弱嚣张跋扈的性子所带来的负面影响；甚至他不堪的过往，也成为别人嘴里津津乐道的“浪子回头”，叫谢芷听了心里说不出的不爽。
　　谢芷心里不屑，但在谭启平退出东华、新浦钢厂项目上马后，她也清楚不是谁轻易就能撼动沈淮在东华地位的。
　　即使陈宝齐借省长赵秋华的势担任东华市委书记，谢芷也只认为他在东华顶多能跟沈淮平分秋色，除非赵系能在地方经济发展上，能有比梅钢系更出色的成就。
　　一旦赵系能在地方经济工作中，做出比梅钢系更出色的成就，沈淮在东华就不再不可或缺，他不可替代的地位就会从根本上给动摇。
　　只要梅溪跟霞浦在东华经济发展中的地位给削弱，发展的神话给戳破，别人才会重新回头去看沈淮嚣张跋扈、劣迹斑斑的过往，谢芷也认识到，只有到那时，沈淮才有给当成钉子拔掉的可能。
　　陈宝齐通告“好消息”时，谢芷震惊之余，却未从沈淮脸上看到给抽脸的震惊。
　　西城区一举吸纳三十亿的投资，不仅抓住船舶产业发展的主导权，还要在西陂闸产业规模区内兴建两个产业园，使西城区在下半年的招商引资工作中，将梅溪、霞浦的风头盖住，沈淮却丝毫不为这样的消息震惊，自然叫谢芷百思不解。
　　也是因此，她才有意的躲到杂物间里偷听沈淮打电话，想知道这浑球心里到底在想什么，没想到给他当场捉住。
　　谢芷虽然还没有办法调查更多的信息，但到底不蠢，也隐约看出陈宝齐通报三个好消息背后有一些掩盖住的问题。
　　谢芷俏脸一阵红一阵白，叫这个杂碎轻视叫她心里尤其不痛快，但又不得不承认，沈淮的话很可能是正确的：一群人躲在幕后操控资华实业在东华建医药产业园，很可能只是想圈地炒高股价，然后从证券市场倒手牟利……
　　谢芷本身就是金融证券出身，对这种控盘手法也熟悉得很，只是过于急切看沈淮好戏的心态，叫她一时没有深想，反受沈淮的轻蔑，却又辩解不得。
　　“鸿奇前些天打电话给我，鸿奇他爸视察东电的事情。”沈淮又说道，“我过两天会回一趟燕京，你回不回去？”
　　谢芷没有理会沈淮，心里想：就算回去，也不跟你这杂碎一起走！
　　不过谢芷的好奇心还是给勾了起来。
　　过去几年时，宋系是偏保守的，但明年十五大又明显将是改革派全面掌权的局面，宋系要是继续坚持保守的姿态不放，明年的中委选拔将会处于相当不利的局面。
　　宋系有许多工作要做，姿态上也将更倾向于支持改革、改制。
　　淮能集团与梅钢，现在还很弱小，在庞大的国家机器面前，数十亿产值的集团根本算不上一回事，但在宋系内部要挑改革、改制派的代表人物，偏偏还只有宋文慧跟沈淮。
　　年初宋系舍谭启平而取沈淮，实际上已经代表宋系做出舍虚务实的选择，但这种表态还不够，所以才有鸿奇他爸视察东电的计划。
　　谢芷比沈淮更早知道这事，也知道鸿奇跟他爸担心沈淮不愿意配合，所以才会数度打电话确认这事。他们都不希望沈淮到时候闹出什么事情，叫外人看笑话，倒没想到沈淮会主动去燕京安排此事……
　　一个顾全大局的沈淮，不是谢芷所希望看到的，因为这只会意味着沈淮在宋系内部的地位将会越来越稳固。
　　“咚咚咚。”
　　沈淮撇头看去，见周裕踩着高脚鞋往这边走来。
　　周裕在办公室里看到会议结束，就想着找机会跟沈淮见上一面，往走廊这头走过来。
　　周裕没看到谢芷在杂物间里，虽然背后的楼梯过道里有人经过，但看不到她的脸，她嘴上一本正经地跟沈淮打招呼：“沈书记在这里打电话啊。”眉眼间的浅笑却是浓情蜜意。
　　周裕待走近后，才看到谢芷给沈淮堵在杂物间里。
　　好在她也没有想到谢芷会在这里，眉眼间的娇笑瞬时转为诧异之意，也自然得很，没有叫谢芷看出什么破绽，说道：“原来谢总躲在这里跟沈书记说悄悄话啊。”
　　谢芷正愁无法脱身，也不希望别人误会她跟沈淮有什么见不得人的关系，见周裕突然撞过来，心烦意乱的打了声招呼，就借机离开。
　　看着谢芷下了楼梯，周裕伸手揪住沈淮的衣领子，将他拉进杂物间，带有醋意地说道：“你个禽兽，你还真下得了手啊，谢芷不是你堂嫂子吗，你就不怕搞你们宋家天翻地覆？”
　　沈淮哭笑不得，苦笑道：“你太看得起我了。这婆娘每回都恨不得把我撕碎了咽下去，我敢对她下手？我刚才在外面接电话，她躲在里面偷听，刚好叫我捉住。你跑过来搅局，让她借机溜走了。”
　　“溜走了好，不然你肯定会要挟她做龌龊的事情。”周裕笑道。
　　“……你要不说，我还不想，你都这么说，我今天不做点龌龊的事情，那不是对不起你了？”沈淮伸手要将杂物间的门关上。
　　“作死啊。”周裕娇声嗔骂，她就过来跟沈淮说几句悄悄话，可不敢关上门躲杂物间里搞什么事，她赶紧站在过道里，假装跟沈淮在这边说，也能看到楼梯口那边有没有人走过来。
　　“要不去你办公室？”沈淮说道。
　　办公室倒比杂物间安全，毕竟不会有谁随意地进出她的办公室；不过在办公室里的偷情，总是太大胆了，周裕还不敢这么做。
　　她捏了沈淮一把，说道：“你先开车出去，等会儿我打电话给你。”
　　沈淮哼着小曲就下了楼，开车出了市委大院，停在医大附属东侧的林荫小道里等周裕的电话。
　　周裕电话很快就打过来了，但传来是周裕带歉意的声音。
　　“差点忘了跟熊黛妮约逛商场的事来了，她刚才打电话过来催，我没时间陪你了。”


第五百八十四章 电梯坏了
　　沈淮不知道周裕什么时候跟熊黛妮关系这么亲密起来，既然她们约好一起逛街，他晚上想跟周裕幽会的愿望自然就落了空。
　　“要不你也过来一起吃饭？我们会去文山商场逛，你假装路过。”周裕在电话里建议道。
　　沈淮吃饱撑着了才会这时候跑过去跟熊黛妮、周裕两个女人一起吃饭，说道：“跟两个美女一起吃饭，我消受不起啊。得，谁叫我是没人陪的孩子呢，我现在回徐城了，不妨碍你们逛街。”
　　“心虚了？”周裕问道。
　　“当然心虚啊，你倒是不怕给熊黛妮看出点什么来？”沈淮故作糊涂地说道。
　　“鬼扯。”周裕笑骂道。
　　“没有鬼啊。”沈淮说道。
　　“不跟你开玩笑，跟说真的。熊黛妮现在有个人在交往，神出鬼没的，我怀疑是你来着，但想想你可能有心，应该没有做贼的机会跟时间。”周裕在电话里说道。
　　听周裕这么说，沈淮也是满心的辛酸。
　　他跟周裕还能隔三岔五的接触，但熊黛妮跟他的交集很少。
　　不过私下接触的机会很少，熊黛妮平时主要把心思放在七七身上，连手机、寻呼机都没有买一只，联系都很不方便，谈何偷情？
　　面对周裕的猜疑，沈淮则坚决的否认，说道：“你不要往我头上泼脏水，我连做贼的心都没有。”
　　“鬼才信你。”周裕说道，“好了，不跟你扯了，你自己开车回徐城，路上小心一些。”
　　徐东高速差不多还要半年左右的时间才会正式通车，沈淮开车走国道，到夜里八点钟才赶到徐城。
　　朱仪她妈这两天因为朱仪她弟在学校跟同学打架的事情赶回东华，朱仪一个人留在徐城。沈淮到市里后，就打电话给朱仪。
　　朱仪那边接通电话，还没有说话，就听着朱仪在电话那头尖叫起来，紧接着又听见“砰”的一声响，好像是锅碗什么的摔在地上。
　　“怎么了。”沈淮担心朱仪这时候脚伤还没有好，再摔一跤，“没事吧，是不是摔着了？”
　　“没事。”朱仪在电话那头惊魂未定地说道，“刚刚把锅给碰翻了。想下面条来着，没想到笨手笨脚，撒了一地水。你在哪里啊。”
　　听着那边声音像是朱仪蹲下来在收拾东西，想着她单脚蹲在满是水渍的地上，沈淮想想就担心她会摔着，忙说道：“你不要收拾了，我马上就过来，三分钟就到。”
　　朱仪脚伤，看着是轻微骨裂，却非要两个月的休养才能走路。
　　朱仪她妈开始在学校招待所包了个房间住进去照顾朱仪，但终究很不方便。
　　朱仪她妈就想在学校附近租套房子；赶着附近小区有套电梯公寓出售，连家俱都是齐全的，朱仪她家也不差这点钱，就索性买了下来搬了进去；小区离陈丹在徐城住的北苑家园就隔着两条巷子。
　　沈淮没有耽搁开车停到公寓楼下，走进过厅里，按了两下电梯半天没见反应，才注意到电梯旁边贴的通告，电梯停用检修已经有两天了。
　　虽然朱仪她只是住在十二楼，但她右脚伤了不方便走路，想来电梯停了两天，她也应该给关在房子里两天没下楼了。
　　沈淮敲开门，见厨房里一片狼藉，地上都是水渍，淌得到处都是，笑着问朱仪：“你下个面条要多少水，是想把厨房都淹了？”
　　“我妈太勤快，平日都不给我锻炼的机会，我也不知道下面条要多少水？”朱仪吐了吐舌头，这也才感觉厨房里泼的水太多了些，说道，“也亏得水多，烧了半天都没有那么烫，不然真是要惨透了。”
　　沈淮找来拖布，挽起袖子系上围裙，走进先把厨房里的水渍绞干。
　　朱仪跟个做错事的小女孩子似的，单脚扶墙站在那边小声解释。
　　“我妈说了今天会过来，电话里说了一通会带各种好吃的，但临时过不来了，还拖到刚刚才打电话过来说来不了。为了吃顿好的，我中午就没有让同学帮忙打饭过来，现在都饿惨了。”
　　沈淮回头看了朱仪一眼，说道：“也没见你有多饿的样子啊？”
　　“有零食。”朱仪歪着脑袋，不好意思地笑道。
　　一卷面条连着锅子掉地上，已经不能吃了，沈淮打开冰箱，里面也没有什么储备；真不知道朱仪她妈离开两天，她是怎么过的。
　　沈淮将围裙解下来，问朱仪：“出去吃饭吧？”
　　“电梯停两天了。”朱仪嚅嚅地说道，亮晶晶的眼睛看着沈淮，两天没有下楼，在房子闷坏了，也期待能下楼走一走。
　　“我背你下去，虽然你胖了不少，但我应该还能勉强背得动你。”沈淮笑道。
　　“人家没有胖，只是……”朱仪小声辩解道，单脚跳着进卧室拿了件开衫外套出来，拿了钥匙跟手机，就单脚要站沙发上去。
　　“是不是到楼梯口再背，就是牲口，你也不能这么使唤啊？”沈淮说道，见朱仪俏脸染红，笑着走过去半蹲下来，叫她趴到他背上来。
　　朱仪个子不矮，但是那种骨架子纤细的女孩子，胖瘦合度，背起来感觉却是十分的轻盈；而四年前的朱仪，则要瘦一些。
　　沈淮双手抄到背后，托起朱仪的屁股。
　　朱仪右脚还打着右膏，不方便穿裤子，即使是深秋季节，也是穿着一袭棉质长裙，软乎乎肉弹弹的，沈淮回头笑着跟朱仪说道：“你还说没有变胖，比以前重好多。”
　　“你。”朱仪气不过，咬着嘴唇，恨恨地将整个身子都趴到沈淮的背上。
　　女孩子在家里不喜欢戴文胸，朱仪不想沈淮等着，想着衣衫较厚，也就真空着跟沈淮出去吃饭，丰满弹翘的胸部，就隔着几层薄薄的布料，贴到沈淮的后背上，叫沈淮清晰地感受到那完美的形状跟弹性。
　　沈淮直觉一股子酥麻从尾椎骨直串到头顶，叫头皮整个的都麻开来。
　　沈淮按捺住心猿意马，回头跟朱仪笑道：“等会儿两人要是从楼道摔下去，你不可以怪我。”
　　朱仪俏脸发烫，从后面搂住沈淮的脖子，稍稍直起腰来，让胸部不再那么紧密地贴在沈淮的后背，小声地嗔怨道：“谁让你总说别人胖。”
　　女人真是妖精，这都能怪到他头上来，沈淮心里想着，这时候的朱仪长发垂下来，发梢撩在他的脸上，有些痒的，但也有说不出的好受。
　　朱仪不重，但十二层楼下来，沈淮也是气喘吁吁，抬头看着电梯口，跟朱仪说道：“回来真是要赌人品了，不然我就只能背着你爬上去了。”
　　“没事，你可以了；我会很负责为你加油助威的。”朱仪“咯咯”笑了起来，即使到楼下，也不肯从沈淮背上下来，搂着他的脖子，要沈淮把她直接背到楼外面的车子里去。
　　朱仪赖着不下来，沈淮也不好将她丢下来，也不差这两步，就背着她出去。
　　刚出门厅就见陈曼丽的男朋友程爱军提着一兜东西往旁边闪，朱仪喊道：“程老师，你怎么在这里？”她虽然不介意跟沈淮亲热的笑闹，但这么亲密的行为不想落到外人的眼里，从沈淮背上下来，单脚扶墙站在那里，跟程爱军打招呼。
　　程爱军停下来，脸色阴晴不定，下意识地要将手里提的塑料袋别到身后，有些尴尬地说道：“我下午在学校遇到小尚，她说你这边电梯坏了两天。我就想着你跟你妈上下楼可能不方便，就想着过来看看你这边有没有需要的东西要买。你陈老师临时有事，我就先过来了。”
　　小尚是朱仪同宿舍的女孩子，齐耳短发，个子有些矮，跟朱仪关系很好，但要赶着做家教挣学费跟生活费，甚至还要寄钱回家里，周末总是很忙碌，没有办法闲下来陪朱仪。
　　沈淮看了程爱军一眼，没有说破他的心思，跟朱仪说道：“我去把车开过来。”
　　沈淮开车过来，朱仪将程爱军给她捎来的东西都接过来放到车里，隔着车窗指着仪表盘上的皮夹，要沈淮将他的皮夹给她。
　　她下楼来，就带着家里的钥匙跟手机，没有带钱包。
　　“没多少钱，就是怕你跟你妈上下楼不方便？”程爱军说道。
　　朱仪还是坚持把钱给了程爱军。
　　看着程爱军狼狈的离开，沈淮笑着跟朱仪说道：“你也真是的，这多伤人心啊。我的钱也是钱啊，等会儿记得还我钱啊！”
　　“就不还你钱。”朱仪咬唇娇嗔说道，“我脚伤了，还没有叫你赔呢，今天就赖上你了。”
　　沈淮看着朱仪娇媚迷人的脸蛋，忍住摸一把的心动，笑了笑，示意她将安全带系好，问她：“好吧，我认栽，想去哪里吃饭，随你挑？”
　　“我想去尚溪园，你也同意去？”朱仪狡黠的看着沈淮。
　　“不是一定要看到我的脸给陈丹抓得血淋淋的，你才高兴吧？”沈淮拿起皮夹子作势要砸过去。
　　朱仪双手遮住脸，咯咯而笑，说道：“陈丹又不在徐城，你心虚什么？算了，不去尚溪园就不去尚溪园，我们去东方文景吃饭吧。小尚在那附近做家教，可能还没有吃饭呢，我呼一下她。”


第五百八十五章 刹车
　　沈淮将车停在东方商厦楼前的停车场上，朱仪同宿舍的女孩小尚回了电话，要赶过来汇合一起吃饭。
　　怕小尚找不到他们，沈淮就陪朱仪在广场边上等她过来。
　　沈淮打开车门，让朱仪能坐着等，他蹲地街沿上，掏出烟点上。
　　“抽烟好玩吗？”朱仪问道。
　　“你试试。”沈淮将烟递给朱仪。
　　朱仪接过去，小心翼翼地吸了一口，没等学沈淮将烟咽下去，就给呛得差点掉泪，忙将烟还给沈淮，说道：“一点都不好玩，还有害健康，你们男的怎么会对抽烟乐此不疲啊？我爸也是的，我妈就烦他抽烟。”
　　“不好玩，但乐此不疲的事情多去了。”沈淮笑着说道。
　　朱仪抿着嘴，只是看着沈淮。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”沈淮抹了一把脸，问道。
　　“没。我在想你的话，在想竟然有哪些事不好玩，但又叫人乐此不疲，又在想，为什么会有人沉浸其中。”朱仪说道，“你说我算不算？”
　　沈淮咧了咧嘴，别过脸去抽烟，说道：“我只负责陪你吃饭，不负责跟你谈人生；那个要另外收费。”
　　“你欺负我没有随身带钱包。”朱仪抿嘴而笑，手托着下巴，盯着沈淮的侧脸看了一会儿，又伸着懒腰说道，“小尚怎么还不过来？”看到有个少女从商场里走出来，可能是他们一个人坐车里一个人蹲街沿上抽烟很是奇怪，那个女孩子走到街边停下来，目不转睛地看着这边。
　　朱仪拿脚尖轻轻地踢了沈淮一下，说道：“有个很漂亮的女孩子在看你呢。”
　　沈淮只当朱仪在逗他玩，看着她娇柔清丽的脸蛋，笑道：“谁叫人家长得帅，没有办法，都叫你沾光了。”
　　“你怎么这么不要脸啊，我以前怎么就没有发现呢？”朱仪“咯咯”的笑着说道，见那个少女还盯着这边看，脚尖踢了踢沈淮，说道，“真的，她还在看你。”
　　沈淮给朱仪拿脚尖抵在腰上，痒痒的想笑，转身往旁边看去，赫然看到谢棠就站在离开不到十米的地方，一脚跨到街道上，却在他回过头来的瞬间别过脸去，站定在那里。
　　沈淮没想到谢棠独自一个人出现在这里，看她手里提着两兜纸袋子，估计是刚逛商场出来。
　　朱仪见沈淮的神色有异，小声问道：“又是哪个给你伤害过的女孩子？”
　　沈淮苦涩一笑，都不知道怎么跟朱仪解释。
　　“你过去给人家道歉啊。”朱仪说道。
　　朱仪心思单纯善良，但要是道歉就能将以前的欠债一笔勾销，那就好了，沈淮心里轻叹。
　　见谢棠脸别过去，但也没有挪地方走开，沈淮不知道她是在等出租车或者等谁过来接她。
　　沈淮撑着膝盖站起来，想着过去招呼一声，又是有些犹豫。
　　这时候巷道传来发动机的轰鸣声惊得路人纷纷回避，沈淮回头看过去，有一辆桔黄色的跑车飞驰过来。
　　也不知道谢棠在想心事没有听到跑车开过来的声音，还是纯粹不想转过脸来叫他看到，沈淮见她背姿僵直，站在危险的路边没有想到要退开。
　　这时候跑车打起左跳灯，准备拐弯，丝毫没有减速的迹象。沈淮顾不得太多，跳着跑过去，在谢棠给车喇叭声惊回头而吓得不知所措之际，一把将她拉开。
　　跑车几乎就是贴着谢棠站立的地方飞驰而过，沈淮的手臂也给跑车后视镜狠狠地打了一下，差点没有摔倒在地。
　　沈淮也是惊魂未定，见谢棠没有给擦刮到，才稍稍心安。
　　朱仪看着这一幕，也吓得脸色苍白，单脚跳着跑过去。
　　跑车在尖锐的刹车声中骤停下来，一个青年从跑车下来，先看了看给撞歪的后视镜，冲着沈淮跟谢棠破口就骂：“操你妈逼的，眼睛瞎了还是耳朵聋了？”
　　看着跑车拖出十来米长的黑色刹车痕，沈淮阴着脸，看着广场边有松动的铺路石，扣出一块来，走过去一把就砸在保时捷跑车的后车箱盖上，也不顾他车里还有同伙，只是恶狠狠地盯着开车的青年，骂道：“你妈逼再骂一声给我听听。”
　　这年头能开着保时捷跑车在市中心横冲直撞的青年，绝对也不是什么省油的灯。那青年见沈淮一脸凶悍，一时没有进一步的动作，但他的一个同伴推开车门，冷不声的冲过来就要揪沈淮的头发，冲着沈淮的胸口就是一拳：“叫你横！”
　　沈淮照着他的小肚子就是一脚，痛得他跟只虾似的弯起身子，半天没能站起来。开车的青年看着这边动手，也不管不顾冲过去要揪着沈淮打。
　　这两个小青年长得精瘦，看着跟四年前的沈淮没什么两样，一副给酒色淘空的样子，虽然不肯吃半点亏，但动起手来，两人加一起都不是沈淮的对手。
　　沈淮对打架只会冲上来揪头发乱踢的开车青年，一拳过去，就直接砸他的鼻梁上。
　　保时捷的跑车，后排还挤了两个人，但他们下车不方便。
　　在先下车的两个青年给沈淮打蒙之后，另两个同伙才下车来，但旁边的路人也都围了上来。
　　看着这四个青年危险驾车差点撞到人，下车还要骂人打人，路人也都围过去数落他们的不是。
　　四个青年却是气焰嚣张，将一个六十来岁拦他们前面的老伯一把推倒，有个青年捡起那块沈淮砸车的铺道石，就要冲过去砸人，吓得谢棠、朱仪尖叫。
　　这时候魏岳挤上来，从后面揪住那青年的衣领子，紧接着打在那人的肩窝上。
　　那青年给魏岳打了拳，右手使不上劲，痛得惨叫：“我的手断了。”
　　沈淮见魏岳将车胡乱的停在街对边就紧赶过来帮手，知道他应该是过来接谢棠回去的。
　　这时候商场的保安以及附近巡逻的两名警察，看到这边骚动，也都赶了过来，挤进围观的人群，大声喝问：“怎么回事，怎么回事？”将又要动手干起来的两伙人分开来。
　　开车的青年鼻子还在出血，他仰着头，走过来恶狠狠地指着沈淮的脸，跟警察说道：“就是这小子，挡道不让还有理了，我下车跟他理论，他就砸了我的车，还动手打人。”
　　两名警察，一人约四十岁左右，一人比较年轻，那个年轻警察比较耿，刚才远远地看到这边动手的情形，冲着开车青年嚷嚷道：“你们四个打一个，给打成这样子，还有理了？”他只当身材出奇高大的魏岳是路见不平的路人。
　　中年警察看着路面上那两道刺眼的刹车痕，也大体知道事情的缘由是什么，但他眼睛瞅了瞅那辆后车箱盖给砸凹进去的桔黄色跑车以及车尾赫然挂的武警车牌，脸色微微生变，拉了青年警察一下，声音不大，但阴着脸冲向沈淮说道：“不管发生了什么事，你动手砸车打人也是不对。你以为砸了车就不用赔，打伤了人不用治？现在不管你们谁有理谁没理，街头打架斗殴搅乱治安，先跟我们回所里接受调查再说！”
　　“是他们开车撞到人，不道歉还下车骂人，先动手打人。”朱仪挤到前面来，冲着中年警察替沈淮辩解道。
　　“到底怎么回事，我们会调查的。”中年警察说道，回头跟开车的青年说道，“你把车子先开到路边去，不要再堵着交通了。”
　　开车青年一边掏出手机打电话，一边手指着沈淮的脸，气焰嚣张的威胁：“你妈的，砸老子的车，你知道老子这辆车要多少钱。今天弄不死你小赤佬，不赔死你，老子就不信秦！”
　　“你也少说两句。”中年警察语气温和的对开车青年说道，又跟年轻警察说道，“你让大家都散开，不要堵着路了。”
　　沈淮见魏岳要跟两名警察出示证件，拦住他，说道：“你先带谢棠回去吧，这边不会有什么事的。”
　　魏岳犹豫不决，那中年警察摆明想拉偏架，这时候不亮身份，会比较吃亏。
　　沈淮也早注意到这辆保时捷跑车挂的是徐城市武警支队的军牌，也心知那个中年警察有心想拉偏架，让开车青年又挪车又让年轻警员驱散路人，无非是想将不利对方的证据、证人搞掉，但他这时候亮明身份，叫围观的路人怎么看他们：狗咬狗吗？
　　再一个，沈淮也不想让谢棠跟他一起牵涉到这样事情里去，这会让这些年有些封闭倾向的谢棠很难堪。
　　魏岳见沈淮打定主意，又小声问道：“要不我把车开过来接谢棠上车？”
　　沈淮点点头，魏岳开的是他老子的省政府用车，没有必要当街狗咬狗，以免在围观的路人里造成恶劣的影响，但也不能说真要乖乖地去派出所吃这个暗亏，让魏岳开车过来接谢棠上车……
　　魏岳走到街对面去开车，沈淮对中年警察说道：“你们警方是不是在现场把基本情况了解清楚之后，再回派出所做笔录比较好一些？再一个，到底发生什么事情，我跟他们说的都不算数，你们是不是应该询问路人取证，而不是急着将大家赶走？”
　　“你还敢横？”开车青年气势嚣张的厉声质问，指着坐副驾驶位、下车就给沈淮一脚踹中小肚子的青年，“你知道他叔是谁？”
　　沈淮看了那个给他踹小肚子的青年一眼，看他脸熟，心神一动，又见他眼神闪烁，大概也不愿意在路人围观之际亮明身份，冷冷一笑：“我不管他叔、你叔是谁，但我明白着告诉你们，就是市委书记徐沛他亲侄子敢在市中心这么横着开车，我也是见一辆砸一辆！”


第五百八十六章 附势
　　沈淮要求在现场就把情况调查清楚，还指手画脚让他们询问目击路人取证，中年警察听了心里就起毛，蹙紧了眉头。
　　再听沈淮说就是市委书记徐沛亲侄子的车他都要砸的话，忍不住冷笑起来，说道：“小伙子，这么说，你承认是你砸的车对不对？”
　　沈淮见中年警察手按在腰间别着的手铐上，眼睛盯过来，无非是威胁他接下来要掂量清楚再说话。
　　这四个青年在市中心就浑无顾忌的危险飚车，拿路人的生命当儿戏，自然叫人恨；而中年警察心里清楚是怎么回事，什么取证都不做，就要直接让对方将跑车移位，又叫年轻警员疏散路人，无非是看到对方驾驶豪车又悬挂武警车牌，知道对方在徐城非官即富、有权有势，就趋炎附势想拉偏架，又何尝不更叫人痛恨？
　　沈淮眉头微蹙，没有吭声。
　　中年警察见沈淮还一副不鸟人的样子，心里窝着火，但也知道围观的路人还没有散开，不好发作，狠狠地剐了沈淮一眼，心想：等到地方再收拾你。
　　四个小青年没有这层顾忌，听了沈淮的话，反应不一。
　　那个几乎给魏岳一拳打瘫胳膊的青年，这时候也缓过劲来，听了沈淮的话，鼻子都快气歪了，指着沈淮的脸就骂：“你小子别狂，等会儿有收拾你的时候！”要不是中间有商场保安跟两名警察拦着，他都恨不得再捡起铺路石冲上来砸人，也浑然不顾路人的指指点点，怒目环顾，脸上有一种似乎谁要敢再说他们一句是非、他就要冲过去咬人似的凶恶。
　　倒是坐副驾驶位、给沈淮一脚踹中小肚子半天没能缓过劲来的青年，脸色阴晴不定，眼睛盯着沈淮的脸，没有吭声。
　　那个危险驾车又最先冲下车来挑衅、叫骂的青年，听到沈淮的话，大笑起来，拍着大腿跟坐副驾驶位的青年说道：“徐海洋，这小子都把狠话摞下来，你今天要不收拾收拴他，那在徐城脸可就丢大脸了。”
　　另一个青年说道：“赵成志，你那么多废话有毛用。到公安局去，就凭你这辆车给砸在这鸟样，还怕赔不死他？还有那个傻大个，也不能放他走，都不管他妈的鸟事，他愣是还冲上来给了田拥军一拳。”
　　提起这茬，那个下车捡起砖头就要砸人的田拥军，转头看到魏岳已经走到街对面。他刚想要冲过去揪住人，就见魏岳坐进街对面的那辆黑色奥迪里，有些发怔，没想到那个冲过来管闲事的傻大个，还是个有来头的。
　　魏岳打着方向盘，将车子缓缓地驶过来，虽然不是所有人都记得政府车牌，但车前窗贴的省政府特别通行证字样，还是叫大家能看得清楚。
　　见魏岳把车开过来，谢棠看了沈淮一眼，没有说什么，默然的拉开车门坐上车。
　　除了看到那个叫田拥军的青年拿砖头要冲过来砸人、吓得尖叫之外，谢棠其他时候都沉默着，没有吭一声；也没有像朱仪那般单脚跳过来，跟着警察帮沈淮辩解。
　　见她这时候竟然一声不吭就要坐车走开，就有路人看不过去，说道：“你这个小姑娘，怎么能这样啊？要不是这个小伙子刚才冲过来拉开你，你都要出车祸了，这小伙子给车子刮了一下，还为了你跟人家打架，你怎么可以一声不说就走了啊？”
　　谢棠给路人数落得满脸通红，有些不知所措，不知道是该关上车门，还是下车等事情解决掉再走。
　　沈淮心里轻叹了一口气，走过去帮谢棠将车门关上，说道：“你先回去吧。”
　　这时候那个中年警察，脸色有些变了。
　　旁人不清楚，他们经常上街执勤的民警，自然知道省政府里公车虽多，但不是所有人都有资格坐奥迪的。
　　傻大个看着像是司机，但这个娇滴滴的小姑娘说不定就是哪个省领导的儿女，至少也能跟哪个省领导接触到。
　　要是那辆保时捷跑车，是差点撞倒这个女孩子，要是那个小伙子是在拉开这女孩子之后，给车子刮掉才动怒砸车的话，事情就要比他刚才想象的复杂了。
　　沈淮示意魏岳开车先离开，才跟那个中年警察说道：“车子的确是我砸的，我不否认，不过我还是那句话，你们警方是不是能在现场先把问题了解清楚再说。”
　　中年警察脸色阴晴不定，沈淮同样一句话，前后给他的分量是完全不一样的。
　　他看着那辆挂省政府牌照的奥迪车驶到街对面，并没有马上要离开的意思，脸色更是难看。
　　就算奥迪车这时候开走了，他们在处理问题时，过于偏向保时捷那伙人，说不定眼前这青年会跑过去找到奥迪车背后的主人出来主持公道――那样的话，他们就两边都不是人了……
　　年轻警员终究还有些血气，走过来跟中年警员说道：“刹车印拖这么长，车速肯定慢不了啊，是不是让中队派人过来鉴定一下？”
　　中年警察犹豫片晌，才出声问沈淮：“你是不是有给刮蹭到？”
　　虽然后视镜是可以弯折的，但跑车这么快的速度开过来没有刹一下，沈淮还是给撞得不轻。沈淮挽起袖子给中年警察看，他的右手臂乌青一块，肿高了不少。
　　朱仪踮着脚跳过来，心痛地问：“痛不痛？”
　　沈淮摇了摇头，有些痛，但也不是特别的厉害，刚才右手挥拳打人时也还有力，说明没有伤到骨头，只是有些淤肿而已。
　　围观没散开的路人也纷纷作证：“要不是小伙子及时拉开人，那个女孩子就要给卷到车轮里去。开车的不讲理不说，停下车就骂人，换了谁都会忍不住砸车。”
　　中年警察沉吟片刻，转身问保时捷那伙人，说道：“你们愿不愿意接受调解？”
　　那个叫赵成志的青年，也不把这两个警察放在眼底，刚才见他有意偏帮他们，所以跟他说话稍客气一些，这时候见他要变风向，也顿时就变了脸色。
　　也只有那辆停在远处的奥迪车叫他有些顾忌，但终究不甘心新到手没两天跑车就这么给人砸了，赵成志心想奥迪车背后的大人物未必会替这小子强出头，不然也不是站到一旁看动静，横着脸说道：“我开车刮到他，医药费多少我都掏，火葬费我都赔给他。这二逼砸我的车，打伤我的脸，这笔帐不算清楚，你们要敢放他走，你们试试看。”
　　没想到保时捷这伙人翻脸就不认人，甚至还威胁他，中年警察脸色变得难看，但也知道当真惹不起这些伙人，只能忍气吞声地说道。
　　“既然你们不愿意接受调解，那等我们取证后，再回所里接受处理吧。”
　　赵成志压根不理会这两名警察询问路人取证，见徐海洋站在一旁不吭声，说道：“我的车给砸掉稀巴烂都没有关系，但徐海洋你总不能白挨这畜生一脚吧，我替你看不过眼！”
　　徐海洋受不住激将，恨恨地剐了沈淮一眼，脸色有些难看的掏出手机，拨了一串号码出去。
　　沈淮怕朱仪站着太吃力，就扶她坐回车里去。
　　他开的虽然也是公务车，不过是挂霞浦县牌照的桑塔纳，压根就不给那几个青年看在眼底。
　　他们看到沈淮跟朱仪坐进那辆桑塔纳里面，田拥军跟另一个青年走过来冷嘲热讽：“操，难怪那么横，敢情把徐城当自己家是不是？”两人一人堵车头，一人堵车尾，防备沈淮借机开车溜走。
　　两名警察询问路人调查取证的工夫，很快就又有一辆贴徐城市委通行证与两辆警车先后赶过来。
　　围观看热闹的路人也是聚之又散；最初的目击路人，最后也只有三个人留下联系方式。
　　沈淮从后视镜里看到徐城市委副秘书长孟建声跟冯至初下车来，朝那个叫徐海洋的青年走过来，忍不住伸手拍了拍脑门，没想这小畜生真是徐沛的侄子。
　　看着两部警车跟徐城市委的车一起过来，朱仪有些担忧，问沈淮：“没什么事情吧？一定要赔他们修车的钱，我回去拿银行卡去。”
　　沈淮忍不住在朱仪的额头上拍了两下，说道：“啥时候我砸人车要赔钱了？”朱仪不方便，沈淮也让她坐在车上不要动，这时候看到她同宿舍的女孩子小尚走过来，挥手示意她先过来上车陪朱仪，他则朝孟建声、冯至初他们走过去。
　　孟建声跟沈淮打过照面的次数不多，听徐沛书记的侄子徐海洋指着走过来的小青年说“就是这小子挡道又砸了成志的保时捷”，他打理了沈淮两眼，路灯有些昏暗，他没有认出人来，而沉着脸质问一起过来的市交警支队副支队长王玉民，“你们交警部门是怎么上路执法的，一件小事，拖拖拉拉怎么搞到现在都没有解决，叫我怎么跟徐书记交待？”
　　冯至初认出沈淮，脸色变得难看，没想到砸赵沫石儿子保时捷、殴打徐沛书记侄子的人竟然是沈淮。
　　冯至初一时也有些拎不清轻重，僵站在那里。
　　“孟秘书长都认不出我来了吗？”沈淮负手而立，眼睛平静地看着孟建声，说道，“车子是我砸的，但我想这事孟秘书长跟至初你们俩人解决不了，你们还是跟徐沛书记汇报吧。”


第五百八十七章 汇报
　　冯至初刚看到沈淮时，头皮发麻，就觉得事情棘手，但这时候听沈淮说这事他跟孟建声解决不了，要他们直接跟徐沛汇报，眉头蹙起来，看沈淮的眼神下意识地锐利起来。
　　徐城市委书记徐沛，是省委常委，是副总理王源欣赏的改革派少壮派人员，跟省委书记田家庚是同一个战壕里的盟友，你沈淮在东华干的成绩最出色，但也只是一个小小的县委副书记，在东华地面上谁都要看你三分脸面，但在省会徐城张口就要见省常委，也未免口气太大了吧？
　　冯至初念在党校同学之谊，本打算站出来说几句斡旋的话，让大事化小，小事化了，免得闹得太难看，却想不到沈淮砸了人家的保时捷不说，还想跑到徐沛面前告他侄子的状，未免太掂不清自己的分量了……
　　想到这里，冯至初心里冷冷一笑，也便端起看好戏的姿态，闭嘴不说话，看孟建声怎么处理。
　　赵成志、田拥军他们几个青年，看到沈淮开的是东华地方上的公务车，也猜到他是下面市县的小官员，所以他走过来跟孟建声打招呼，也不叫他们意外，甚至还担心孟建声劝和的话，他们不便讹太多的钱，但听到这小子张口就要见徐沛，都忍不住嗤笑起来。
　　没想到眼前这小子竟然是个不到火葬场不知道死怎么写的家伙，他们抱臂而立，都想着眼前这小子究意想怎么收场。
　　孟建声认识沈淮，倒吸了一口凉气，脸色阴沉的跟沈淮点点头，说道：“原来是沈书记你啊。”沉吟了一会儿，跟徐海洋说道，“这件事还是你来打电话跟徐沛书记汇报吧。”
　　孟建声此话一出，跌落一地的眼镜。
　　这小子说要跟徐沛汇报这事，孟建声就真听他了？
　　赵成志、田拥军以及在场知道徐海洋身份的人，都看向徐海洋……
　　这事要能跟他叔徐沛说，徐海洋何苦跟孟建声救援，让他过来解决这事？
　　“孟叔？”徐海洋疑惑不解又满含委屈地喊了孟建声一声，他不明白徐城地面还有他孟建声不能摆平的事情吗？
　　沈淮掏出烟点了一根，又将烟跟火机递给至初，说道：“我记得孟秘书长不抽烟，至初你跟孟秘书长在一起，是不是调到徐城市委工作的事情定下来了啊？”
　　冯至初接过烟跟火机，直觉得烫手。
　　他丈人是市政协主席，要见徐沛自然容易，但是他要是因为一点小事就要往徐沛那边捅，就是不懂规矩、不知分寸。
　　沈淮要是找高层次的人出来，找徐沛调解此事，也能理解，但以沈淮此时的身份，想直接将这事捅到徐沛那边，则是完全坏规矩的行为，冯至初不明白孟建声为何都不推脱一下，就要徐海洋直接跟他叔徐沛打电话说这事……
　　在场的人，包括随同过来解决问题的市交警支队副支队长王玉民，都知道孟建声的地位。
　　孟建声两年前随徐沛调到徐城时就担任市政府副秘书长，徐沛升迁市委书记后，他又调任市委副秘书长，是徐沛信任的心腹。
　　既然孟建声认为此事够格捅到徐沛那里，在场的人除了吸气之外，还能质疑什么？
　　“这位是霞浦县委副书记沈淮，不管刚才发生怎样的事情，我都希望交警支队能公正的调查拿出结论来。”
　　孟建声阴沉着脸，看着路面上拖出来的刹车印，也不用细问，就这刹车痕他也能看出一个大概来。
　　当年沈淮初到东华，就敢开着重卡将地头蛇东华市委副书记高天河儿子的几部豪华轧成废铁，他今天在徐城砸赵沫石他儿子的保时捷，又有什么难以想象的事情？
　　现在的问题是赵沫石他儿子开的车，却将徐沛侄子徐海洋拖了进来，还偏偏是徐海洋这个傻子，什么情况都搞不清楚，傻乎乎就到处打电话。他孟建声既然赶到现场，这事要处理不好，问题就会比想象中要复杂得多。
　　作为徐沛信任的嫡系，孟建声自然比在场的人知道更多的秘辛，一个敢跑到省委书记田家庚前面谈条件的人物，坚持要将这事汇报给徐沛知道，孟建声不认为他此时有资格调解这件事。
　　想到这里，孟建声又跟赵成志说道：“你最好给你父亲赵沫石打电话说一下这事，徐沛书记不会包庇你们在徐城市胡作为非的。”
　　赵成志脸当下就垮在那里，万万没有想到事情会严重到孟建声建议他老子出面解决的程度……
　　沈淮冷冷地看了徐海洋、赵成志他们几个，低声跟孟建声说道：“我晚饭都还没有吃，这事你们跟徐沛书记汇报吧，我先去买些面包填填肚子。”
　　当下就把一堆人丢在那里，沈淮跑到街对面的小超市，拿了面包跟饮料拿回车，给朱仪以及她同宿舍的女孩子，说道：“出来吃顿饭也能遇到这破事，你今天想讹我一顿大餐的愿望要落空了。”
　　看着沈淮竟然将孟建声都丢在这边，不理不顾的钻进车里吃面包去了，冯至初头皮发麻，当下真是一点都看不透他的底细了，低声问孟建声：“孟主任，这事真要跟徐沛书记汇报吗？”
　　“徐沛书记要你在党校，多跟同学交流学习经验，不是无的放矢。”孟建声低声说道。
　　冯至初虽然不是很重要的人物，但冯至初的岳父却是徐沛要拉拢的地方派，故而冯至初他这次才有调进市委办任职的机会，孟建声自然也要适当提醒冯至初一下，以便他犯一些愚蠢的错误。
　　冯至初微微一怔，问道：“徐沛书记也知道省委党校这期县干班学员里有沈淮？”
　　“沈淮临时进县干班，是田书记特批的。”孟建声看了冯至初一眼，心里轻叹一口气，没想到他跟沈淮同宿舍近两个月，竟然连人家的一点底都没有摸出来，看来并不是值得托付重任的人，反问道，“你说徐沛书记知不知道这事？”
　　冯至初再迟钝，也从孟建声的话里听出不满的情绪，心里当下惶恐起来。
　　他虽然借着岳父能在徐城官场有了一个相当不错的起点，但他岳父已退二线，影响力正迅速下降，他接下来能走到哪一步，徐沛的一个脸色都能起到决定性的作用。
　　冯至初跟徐沛的接触机会极少，徐沛对他会有什么形象，孟建声这样中间人才至关重要。
　　冯至初心绪复杂，既要猜孟建声因何对他不满，又要猜沈淮跟省委书记田家庚以及徐沛书记到底是什么关系，以致沈淮进县干班要田书记特批，或许这两者是有关系的。
　　此时细想，也当真是他太迟钝了。
　　沈淮是他们这期县干班开班前两天才临时插班进来了，要不是特批的话，完全可以拖三个月安排到下一期的县干班里去。
　　要不是说“因病保护”的因素，那就是为了火线提拔。
　　一个县处级干部的火线提拔，到了连省委书记都要主动配合的程度，真要把他还当成普通的县处干部看待，那真是太愚蠢了。
　　孟建声喊来最先到现场处置的两个民警，了解情况。
　　那个中年警察此时已经完全蒙了，万万没想到保时捷这伙人将市委副秘书长跟市交警支队副支队长搬出来，都没有把砸车的青年摆平，而且事情有越来越烈、失控的迹象，这要是谁对他有一丁点的不满，也不是他一个小人物能吃一壶的。
　　中年警察这时候也不敢有什么偏颇，实事求是的调查问题，即使得罪了哪一方，至少还不用担心别人会明目张胆的报复他。
　　看到徐城市委有人出面，魏岳那边也就不担心沈淮会再吃什么暗亏，就先开车走了。
　　孟建声看到中年警察抄给他看的奥迪车牌，恨不得把本子摔赵成志这几个浑球的脸上去，但是徐海洋是徐沛的侄子，还轮不到他来教训。
　　孟建声虽然记不得太多的车牌，但他随身有一本小记录本，记录的都是保密信息，翻出来查看一下，也就知道是谁的车，他知道宋炳生是有一个性格自闭的继女，这个女孩同时也是沈淮继母的女儿。
　　见徐海洋迟迟不肯给徐沛书记打电话，孟建声知道这事强按下去，万一徐海洋再在徐城闯下什么祸事，他也要跟着吃不了兜着走。
　　他知道徐海洋或许会因为这事记恨他，但他必须要对徐沛负责。
　　孟建声拿出手机来，拨通徐沛的随身电话：“徐书记，我是建声啊，有件事我要跟你汇报一下。”
　　其他人没想到孟建声一点通容的余地都不给，甚至都不作调解劝和的努力，当着徐海洋的面就要给徐沛通电话打小报告。
　　除了在现场处置事件的民警外，冯至初、王玉民以及当事的田拥军、赵成志等人也都无不震惊异常……


第五百八十八章 善后
　　“根据刹车痕，初步估算，车子经过东方商厦西南角拐弯时刹车速度有可能超过一百码。”
　　市交警支队副支队长王玉民看着市委书记徐沛阴云密布的脸膛，强忍住心里的不安，忐忑的汇报道。
　　“啪！”徐沛狠狠地将手中杯子里砸在书桌，指着他侄子徐海洋的鼻子，发飚骂道，“你们这是开车，还是想杀人！”
　　胆颤心惊的徐海洋不敢吭一声，甚至都不敢带恨意的看坐在旁边的沈淮一眼。
　　对于今年才四十六七岁、就已经是省委常委的徐沛来说，当真是前程无量、仕途一片光明，甚至给人寄以比田家庚更高的期待。
　　沈淮跟徐沛接触不多，对他的秉性不甚熟悉，看着他发起火来也是雷霆大作，心知他也是一个气势极强的人；不过他只是平静地看着这一切。
　　“你们交警支队是干什么吃的，为什么会允许这样的车辆在市中心横冲直撞？”徐沛把侄子骂得哑口无声，又叉腰怒目看向市交警支队的副支队长王玉民发飚，“你今天给我记清楚了，以后市里要还有这种混账车、王八车横冲直撞，遇到一辆给我砸一辆，不管是谁，都不许留情面。难道开了辆好车，就可以横冲直撞了吗？难道挂武警支队的车牌就可以横冲直撞的？”又跟孟建声说道，“你再打电话给武警支队，再问问这车牌是怎么回事？”
　　“徐书记，武警车牌是成志这小王八蛋私自套挂的车牌。”赶过来的赵沫石难得见到徐沛有怒不可遏的时候，抹掉额头的冷汗，看着孟建声要打电话给市武警支队调查车牌的事情，忙站出来说道，“今天的事情，完全是成志的责任，海洋只是一时意气，给成志糊弄得热血上头。我请求徐书记严肃处理成志，该刑拘就刑拘，哪怕判刑关两年，也叫他得个教训，好过他再当祸害。对沈书记，我除了愧歉还是愧歉，是我教子无方，也辜负徐书记您对我的信任。”
　　沈淮坐在一旁，看了浦成电器集团的老总赵沫石，知道他站出来将武警车牌的事情兜下来，是不是让这件事影响无限牵涉下去、再扩大了。
　　徐沛、赵沫石都如此表态，沈淮再给台阶，也就有些太得理不饶人。
　　他站起来跟徐沛说道：“我情急之下，这件事我处理也是有些冲动、毛糙，没想到要让徐书记您百忙之中为这种小事分心。我还有朋友在楼下车里等着，我就不在这里耽搁徐书记你们了，先告辞。”走之前，看了徐海洋、赵成志等人一眼，又跟赵沫石说道，“对砸车的事情，我也很抱歉，修车的费用，还请赵总把单据寄给我。”
　　“不，不。”赵沫石忙说道，“今天的事情完全是我教子无方的责任。近年来我也是忙于公司的事情，对这个小王八蛋疏于管教，说实话还要感谢沈书记给他一个教训，不然还真不知道他以后会闯出怎样没法收拾的祸事来。”又关心看向沈淮的右臂，问道，“沈书记，你的手是不是到医院检查一下，好放个心？”
　　作为全淮海省九家上市公司里唯一一家民营企业浦成电器集团的老总，赵沫石在徐城自然不是没有分量的人物。
　　沈淮也看不透五十岁刚出头，就满脸皱纹的赵沫石是真心觉得自己教子无方呢，还是在徐沛面前不得不如此表态。
　　沈淮握了握给后视镜撞乌青的右臂，还有些肿痛，说道：“应该没有伤着骨头，过两天就能化淤，不用麻烦赵总了。”
　　夜里赶过来跟徐沛谈事情的李谷，见事情到这一步，算是平息下来了，站起来跟徐沛说道：“我送一下沈淮，也就回去睡觉了。”
　　徐沛点点头，站起来送沈淮与李谷出他的办公室。
　　徐沛的办公室也不是很大，冯至初等人都在外面坐着等候，但也清晰听得见徐沛在里面大发雷霆、训斥徐海洋的声音，也是胆颤心惊。
　　这时候看到省委田书记的大秘李谷陪同沈淮一起走出来，冯至初站起来问道：“沈淮，这是要走啊。”
　　“嗯！”沈淮点点头，冷淡地应了一声。
　　李谷看了冯至初一眼，见沈淮没有停下脚步，他没有细问的心情，陪沈淮下楼，边走边说道：“你关于徐东铁路电气化改造及复线的倡议书，田书记有看到，你那边有没有进一步的方案？你跟华东铁路局那边有没有沟通，还是说由省里跟铁道部先接触一下？”
　　“难度很大啊，我也是提一下构想，真正的相关工作还是要省里推动才有可能实施啊。”沈淮说道。
　　“是啊，难度是很大。国内六十年代就建成第一条电气化铁路，八十年中期开始对现有线路较大规模的推动电气化改造，徐城也是几条线的交汇地。多年来一直都在跟部委申请，但现有的改造资金有限，淮海争不过其他省市啊。自筹资金虽然是个选择，但动辄数十亿上百亿的资金，不是淮海地方所能承担。就算投资只有十几亿的徐东高速，也是田书记咬牙逼着交通厅上马的。”
　　沈淮点点头，听着李谷说省里的难处，也没有就这事表太多的态，但看李谷从徐沛的办公室出来后眉头就一直蹙紧着，心里暗自琢磨。
　　徐沛虽然是个有政治野心、务实的人，自然也清楚今天的事情要怎么处理才合度，但不意味着徐沛就是一个心胸开阔的人。
　　李谷或许是意识到这点，才为此愁眉莫展。
　　此时他代表宋系在淮海，跟田家庚、徐沛等人的关系是暂时的合作，仅仅是他二伯跟田家庚争淮海省委书记之后关系的短暂恢复，实际上脆弱得很。
　　沈淮也不知道徐沛心里到底是怎么看待今晚这事的。
　　走出市委大楼，才发现外面已经淅淅沥沥地下起不小的雨来，隐隐约约的还有雷声。
　　都十一月了，下雨还伴有雷声，真是少见，沈淮刚才在徐沛办公室里，竟然没有察觉到外面下雨了。
　　李谷自己开车过来找徐沛谈事情，沈淮也无需送他回去，到停车场各自上车分别。沈淮看了一眼徐城市委大楼犹亮着眼的那几间办公室，侧过头问在车里等他的朱仪：“我是不是太得理不饶人了？”
　　“你不这样，早晚会有人给害在他们手里。”朱仪她虽然有些担心，但也知道有些事她担心也没有用，笑着说道，“不过奇怪的是，你跟他们不应该是一伙的吗，砸了他们的车，怎么还想着把他们的台拆到底？”
　　沈淮伸手做势要打朱仪，笑道：“夸人哪有你这样只夸半截的？”又跟朱仪坐在后排同宿舍的小尚说道，“今天本来想要请你跟朱仪吃顿大餐的，只能改天了，先送你回宿舍吧。”
　　沈淮与李谷离开，徐沛心里怒气并没有说就完全遏制住，看着侄子徐海洋的脸，就是满心的腻烦，虎着脸说道：“你给我回燕京去，不要留在徐城丢人现眼了。”
　　赵沫石也指着儿子，跟交警支队的王玉民说道：“这个小王八蛋就交给你处理了，王队长你一定要严肃处理，一定要叫他得到教训。”
　　孟建声也示意王玉民先将徐海洋跟赵成志两人带出去。
　　徐沛走到窗户前，才注意到窗外淅淅沥沥地下起了雨。
　　“徐书记，今天的事情，我要向你认真检讨。”赵沫石走过来，说道。
　　他刚才的低头认错只是表态，徐沛会不会因今晚的事情对他生隙，还要看此时接不接受他的检讨。
　　徐沛回头看了赵沫石一眼，轻叹一口气，说道：“他们这些个小混账家伙，没有吃过苦，浸在蜜罐里长大，以为整个天下就是他们的，一味的享乐、胡搞。有时候我们想管都管不了，存在的代沟太深了，管多了，他们反而认为我们是老顽固，搞独裁，不讲民主。不过，有些线还是不能越的。”
　　“是，我会好好收拾这小王八蛋的。”听着徐沛语重心长的语气，赵沫石稍稍放下心来，继续表明态度，不会轻绕了他家的小王八蛋。
　　“也不是早了，我也先回去了。”徐沛跟孟建声说道，“你留下来，把剩下的事情处理一下。”
　　赵沫石与孟建声送徐沛下楼，待徐沛坐进小车离开大院后，他们再随警车赶往交警支队善后。
　　冯至初也没有离开，跟孟建声一起坐赵沫石的皇冠；为了以示教训，赵成志他们都坐警车，便是徐海洋也没有受到优待。
　　看着徐沛坐车离开，从头到尾都没有看他一眼，当他仿佛不存在似的，冯至初今天的心情到这时算是郁闷到极点。坐进赵沫石的车里，看着赵沫石、孟建声都沉默着不怎么说话，脸色凝重，心知他们都在为今天事不悦，忍不住起了同仇敌忾之心，说道：“我听说，沈淮在东华的名声也不见得怎么好。”
　　孟建声眉头一扬，跟冯至初说道：“你这话最好不要徐沛书记面前说。”
　　沈淮今天的气势，叫冯至初叹为观止，但心里也有着说不出来的不舒服。
　　他没有多少机会跟徐沛接触，希望通过孟建声，在徐沛面前给沈淮上眼药，没想到孟建声当即毫不留情面的点破他，叫他一张老脸顿时涨得通红，没处搁。
　　赵沫石看了市政协顾至诚的女婿一眼，也跟孟建声说道：“孟秘书长，我是听说沈淮在东华为人处事相当严厉啊。”
　　听赵沫石的话意也是嫌沈淮今天太得势不饶人了，孟建声只是轻叹一口气，他可以对冯至初语气重些，却需要尊重赵沫石，沉吟片刻，说道：“今年东华官场的变动，赵总你应该了解吧。”
　　赵沫石点点头，说道：“倒是听说过一些，沈淮跟东华前市委书记谭启平长期不和，借招商引资跟经营企业是一把好手，年初省里为了将新浦钢铁项目留在东华，将谭启平调走，这在徐城也是大新闻。”
　　“嗯。”孟建声说道，“田书记当初决定将谭启平调出东华，是出于地方经济发展的考虑，不过谭启平跟宋炳生副省长以及省委秘书长苏唯军的关系，赵总了不了解？”
　　“他们都要算宋系在淮海的干将吧。年初东华的变动，叫宋系有些狼狈啊，听说田书记跟宋副省长、苏秘书长不是很和淘。”
　　在国内经商不能不懂官，不然一不小心站错队，影响的可不仅是个人的荣辱了，赵沫石对省内主要人物，还是有些了解。不过，真正了解东华官场剧变背后真实原因的人极少，大多数甚至以为是田家庚是为了压制宋系在淮海的势力，才借机将谭启平调出东华的。
　　“那赵总你怕是不了解沈淮就是宋炳生副省长的公子吧？”孟建声说道。
　　赵沫石听到这里，也是倒吸一口凉气啊，没想到东华官场震荡的背后，原因比他想象的要复杂得多……


第五百八十九章 三驾马车
　　东华近年来的经济发展迅速，但长期在淮海省的政治版图上，都属于边缘地区，不怎么为人所关注。
　　东华年初的官场变动，确实要算得上大新闻，但真正知道内幕的人少之又少。
　　徐沛作为计经系的先锋干净，作为田家庚在淮海最重要的臂助――孟建声作为徐沛信任的嫡系，自然也是少数知道背后曲折的人之一。
　　孟建声听得出赵沫石语气里对沈淮颇为不满，也难怪，作为全省唯一一家民营上市企业的老总，身家十数亿的赵沫石自然也有他的脾气，他在徐沛书记面前不得不向沈淮这个毛头小子低头认错，但他心里要说没有一点怨气，孟建声也不相信。
　　孟建声不希望赵沫石心里的怨气干扰到他的判断。
　　他相信徐沛书记同样希望如此，也就不得不适当的提醒赵沫石一下，以免他做出什么错误的动作。
　　听孟建声说沈淮竟然副省长宋炳生的儿子，赵沫石当下也是倒吸一口凉气，意识到东华年初震动的背后，藏着原比他们想象要复杂得多的因素。
　　省委秘书长苏唯君、副省长宋炳生、东华市委书记谭启平，被视为宋系在淮海省的三驾马车。
　　谭启平被从东华市委书记任上调任省供销总社，被视为三驾马车的垮塌，几乎所有人都视之是田家庚与赵秋华在淮海联手打压宋系的结果，谁能想到背后竟然还藏着宋系的内斗？
　　但是，这是宋系三驾马车在淮海省的内斗，还是纯粹是沈淮跟谭启平的不和，宋系为什么没有大佬出面调解，能隐忍这种严重伤害自身的事情发生？
　　这些疑问，赵沫石是百思莫解。
　　见赵沫石眼里疑色浓如夜空下的阴云，孟建声说道：“东华市委谭启平与沈淮的矛盾由来已久，一度曾公开决裂，宋系也是多次调解。在沈淮离开梅钢，调任嵛山副县长之后，很多人都以为能安静一段时间。之后就是新浦钢厂项目，无论宋系还是省里，都被迫重新做出选择。当然了，背后应该还有其他一些原因，那也不是我所清楚的。”
　　赵沫石点点头，他对新浦钢铁项目还是有些了解的。
　　东华将借此成为华东地区最重要的钢铁生产基地之一，淮海省希望借这个项目跨入千万吨钢铁产业大省的行列，更遑论整个项目还关联到新浦港的整体开发。
　　整个项目的分量，赵沫石心里还是清楚的。
　　不过赵沫石之前认为沈淮恰好是处在那个位子，又恰有经营企业的能力，才会给地方委以重任，倒没想到背后的故意是如此的复杂。
　　这么说来，无论宋系还是省里，其实都不是在谭启平跟沈淮两个人之前做出什么选择，而是被迫在一个市委书记与一家年产四百万吨钢铁的钢企之间做出选择。
　　这么去想的话，那就不难理解了。
　　而沈淮能以霞浦县委副书记的职务兼任新浦钢铁集团董事长等职，也就不是地方委任这么简单了，甚至可以说他实际上已经担当宋系在东华的代表人的角色，而沈淮与梅钢、与新浦钢铁项目的密切关系，可能也要远超乎外人的想象。
　　“这么说的话，省政府秘书长陈宝齐调到东华担任市委书记，岂不是有些难受？”赵沫石又问了一句。
　　孟建声点点头，说道：“确实有点。”承认赵沫石关于沈淮在东华跟陈宝齐平分秋色的猜测。
　　赵沫石又倒吸一口凉气。
　　他本来对孟建声也是有些怨意的，但既然省长赵秋华的嫡系、曾任省政府秘书长的陈宝齐调任东华市委书记之后，都不能压制沈淮，孟建声今晚到现场后顺从沈淮的意思将事情捅到徐沛面前，而不是兜下来，也就不难理解了。
　　“那沈淮跟宋副省长的关系呢？”赵沫石又问道，“宋副省长分管科技、教育、农业，我也有幸跟他吃过几次饭，宋副省长口风很紧啊，不仅他，似乎他身边人都从来都没有提及过，宋副省长的儿子在东华任职。而且上回我还看到宋副省长跟谭启平在一起吃饭，似乎也没有间隙。”
　　“据说宋副省长跟沈淮父子关系似乎也不是很和洽。”说到这里，也没有再藏半截，孟建声说道，“要不是沈淮与谭启平之间的矛盾太深，宋系在淮海说不定就扎下根来了。另外，想必赵总也听说淮能集团吧。”
　　“嗯，东电在东华设立的二级公司，听说最近的动作很大。”赵沫石说道，省内主要企业的基本情况，他还是了解的。
　　“东电的常务副总，同时担任淮能集团董事长的宋文慧，与宋副省长是兄妹。淮能集团近期发展业务的重心确实是在淮海省，不仅东华的主要电厂都划到淮能集团名下，市里考虑要在渚南建大型电厂，主要也是考虑跟淮能集团合作。”孟建声说道。
　　赵沫石也知道孟建声话里的意思是什么，沈淮即使宋家的直系子侄，但在宋系内部没有支持，特别是跟其父亲系不N的情况下，是不可能真就能跟谭启平分庭抗礼的；派系内部有不和，宋家有人站在沈淮那一边，也是很正常的情况。
　　想想梅钢及新浦钢铁项目，想想淮能在淮海省的快速发展，赵沫石也能理解孟建声为什么要说沈淮要是和谭启平之间没有那么深的矛盾、宋系就有可能会在淮海省扎根之类的话。
　　确实，要不是东华官场年初的剧变，一下子将宋系在淮海的三驾马车打瘫一条腿，不然凭着梅钢、淮能集团等一系列的大项目、大动作，极有可能在明后年换届时将宋炳生、谭启平二人中的一个送进省常委班子里去。
　　一旦宋系在淮海省能有两名常委名额，不说要扎根了，甚至完全有资格在田家庚跟赵秋华之间大捞好处，甚至分庭抗礼都不是没有可能。
　　“刚才在徐沛书记办公室，李主任似乎颇为欣赏沈淮啊。”赵沫石问道。
　　“是啊，沈淮这个人太桀骜不驯了，但发展经济确有过人的能力，不仅李谷，田书记对他也颇为欣赏。”孟建声说道。
　　赵沫石笑了笑，似乎能理解徐沛今天为什么会发这么大的脾气。
　　既然宋系在淮海不再成为威胁，确实没有必要在这时候将桀骜不驯的沈淮推到赵秋华那一方去。
　　冯至初坐在车里，给孟建声教训一句之后，就一直规矩的不插什么话，但孟建声与赵沫石的话，还是在他心里掀起惊天巨澜。
　　这期县干班学员，没有哪个背景是简单，冯至初他岳父是徐城市政协主席，他甚至以为以他的背景，在这期县干班里，即使不是很强，也不会差到哪里去。
　　这时回想起来，真是太坐井望天了，冯至初想想也叫他后脊梁冒一层冷汗，在这深秋时节不寒而栗。
　　谢芷夜里驾车回徐城，车进市内，淅淅沥沥下起雨来，隐隐有雷声，她打小天不怕地不怕，就怕打雷，下意识地放缓车速，在路灯与雨水交织的光河里缓慢而行。
　　想到下午给沈淮堵塞在杂物间的情形，甚至有可能给市委宣传部的周裕误会，谢芷牙痒痒的，不过细想沈淮跟宋鸿军在电话里所说的话，还是有些道理的。
　　宝和跟天益集团在西城区的两个项目，很可能最终只有造船厂项目落到实处，生医药园很可能只是天益集团在东华的圈地项目。
　　虽然谢芷有心想看沈淮的好戏，但又不得不承认，海丰在这时候是没有选择，一旦叫赵系在东华的势力过度膨胀，对海丰并不是有利的。
　　谢芷开车进院，她每回到徐城，只要不是陪鸿奇，都会过来跟谢棠一起睡，看到她爸在徐城用的车也停在院子里，感到十分奇怪，都快十一点钟了，他爸怎么还在姑夫家。
　　谢芷推开门，看到她爸跟姑夫坐在客厅里抽烟，整个客厅里都乌烟瘴气的，问道：“爸，你怎么在这里？”
　　“小棠今天在街上差点给车撞了，我过来看看。”谢海诚说道。
　　“是吗，小棠没什么事情吧？”谢芷紧张地问道。
　　“没有什么事。”谢海诚说道，“幸亏当时沈淮在场，及时把小棠拉开了，就摔了一跤，胳膊擦伤一块，没有什么事情。”
　　“什么叫幸亏？肯定是小棠看到那个畜生一心想躲开，才没注意到有车子开过来；现在倒成了他的功劳了！”宋炳生生气地说道，“要不是这畜生，今天能发生这事？”
　　“可能有这方面的原因，不过对方在市中心开车太快也有很大的责任。”谢海诚说道。
　　“小棠在哪里，肇事车辆抓到没有？”谢芷问道。
　　“小棠在房间里，回来就没有怎么说话，可能是受了惊吓，刚睡着。”谢海诚说道，“肇事的车子给沈淮当街砸了，是浦成电器集团赵沫石儿子的车，徐沛的侄子当时也在车里，现在沈淮把事情捅到徐沛那里去了。”
　　“这畜生，非要把狗咬狗的闹剧闹得天下皆知、满天下都竖敌才肯罢休。”宋炳生长吐了一口气，也没有办法将心里的郁闷吐尽。


第五百九十章 父子仇寇
　　谢芷对沈淮绝没有好感，但听到沈淮将差点撞到谢棠的车砸了，也暗感好爽。
　　不过想想姑父说的也有道理，谢棠很可能是看到沈淮后急着躲开，才没有注意到有车开过来的。
　　至于姑父抱怨沈淮到处竖敌，谢棠也能够理解。
　　宋系一直以来都跟以副总理王源为首的计经系关系不睦，到鸿奇他爸跟田家庚争淮海省委书记失利之后，关系更进一步的恶劣。
　　沈淮与谭启平之争，最终宋系跟省里都选择了沈淮，共同推动新浦钢铁厂以及新浦港的开发建设，无疑也给宋系以及计经系一个缓和关系的契机。
　　十五大召开在即，王源顶替胡致诚出任总理已成定局，除了计经系在国务院掌权外，军委等其他领域也都将是改革派占据绝对的上风。
　　宋系需要在明年的中委里确保两到三个名额，这时候需要做的，就是要更加大步往改革派方向倾转，改变以往保守的面貌，这个也需要进一步跟计经系缓和关系。
　　谢芷知道鸿奇他爸这次计划视察东电，也有这方面的考虑在内，时机恰当的话，还有可能跟田家庚见一面。
　　徐沛是计经系在淮海省的先锋干将，沈淮将今天的事情捅到徐沛那里，虽然能逼徐沛问责超速开车险酿车祸的几个人，但徐沛心里就一定会痛快？
　　谢芷也知道，照她爸跟她姑夫的想法，认为沈淮处理这事的手段完全可以更成熟一些，而不应该这么冲动就直接捅到徐沛那里去。
　　不过，谢芷想想，心里又有些痛快，暗道：当真要给那些胡作非为的家伙一些教训才够。
　　谢芷又想沈淮有些作为，比这些家伙有过之而无不及，自己屁股上的屎都擦不干净，却揪住人家的把柄不放，也有些好笑了，大概也会更加让人家不快吧？
　　谢芷心里胡思乱想的，终究是担心谢棠的状况，说道：“爸，姑夫，我上楼看小棠跟小姑去了，夜里也睡姑夫家。”拾级而上，走到楼梯拐角，想起沈淮说过两天要回一趟燕京，犹豫着不知道要不要告诉她爸跟姑父。
　　“还有什么事？”谢海诚见女儿停在楼梯拐角一脸迟疑，问道。
　　“今天东华市里召开船舶产业发展研讨会，我在会上遇到沈淮来着，他说过两天要回一趟燕京，可能是为鸿奇他爸视察东电的事情。”谢芷说道。
　　谢芷看着她姑夫的脸阴下来，小吐了一下舌头，跳着似的上了楼，她早知道姑夫与沈淮父子有如仇寇，听了这事会不高兴，但她也不能不说。
　　谢海诚抚额微叹，也不难理解宋炳生的脸色为何会变得更难。
　　谭启平给逼走东华之前，宋系对淮海的事务要进行干涉，基本上都要经宋炳生中转，或者说这些决策，宋炳生个人的意见都颇为关键。
　　而时至今日，宋炳生依旧是副省长，但宋系在淮海的经营重心则转到梅钢跟淮能集团两个点上去，鸿奇他爸有什么事情还会知会他们一声，而沈淮跟宋文慧那边，基本上就不再跟这边打什么招呼了。
　　要不是谢芷，他们谁会知道沈淮会为宋乔生视察东电的事情专程回一趟燕京？
　　宋乔生视察东电，沈淮仅仅是顾全宋系大局的话，他人留在东华负责接待，将场面搞搞热闹就可以了。他专程为此事回一趟燕京，多半有他自己的一些想法跟动作，要跟宋乔生的视察计划结合起来。
　　而沈淮到底有什么想法，有什么动作，却完全没有知会这边一声的意思，老子到头来竟然给儿子边缘化了，换作谁站在宋炳生的立场上，都会觉得很难堪而恼怒吧？
　　对年前老爷子训斥宋炳生的话，谢海诚也是记忆犹新。
　　虽然老爷子的态度，是宋系最终弃谭启平跟选择沈淮的关键，但谢海诚情不自禁地又想，老爷子都八十有二了，身体健朗还能有几年？
　　沈淮开车先送朱仪同宿舍的女孩子小尚回学校宿舍，雨渐下渐大，雷声隐隐不停，似乎昭示这座城市的深处也酝酿着什么风暴。
　　回到公寓楼下，电梯还在维修，沈淮直喊命苦，朱仪趴在沈淮的背上笑得花枝乱颤。
　　“你趴过来些。”沈淮要朱仪整个身子贴过来，这时候上楼，朱仪要是为了避免胸部跟他的后背接触，一直要直起腰，两人的重心就会不稳。
　　朱仪一时没想明白沈淮的用意，俏脸烧红半片，娇声说道：“不要。”手撑着沈淮的背，让身子离他更远些，恰在这时，一声惊雷仿佛就在耳边炸响，吓得朱仪赶紧贴伏到沈淮的背上，搂住他的脖子，说道，“都十一月份了，怎么还有这么大的雷啊？”
　　叫朱仪拿娇挺的胸部贴伏过来，沈淮后背说不出来的酥麻，笑着说道：“秋冬打雷只是比较少见，倒也不是没有，再说我也没有做什么亏心事，天打雷劈都不怕。”
　　“就你还叫没做亏心事啊？”朱仪叫惊雷吓着的惊恐缓过去，又笑盈盈地问道，“东华文景遇到的那个女孩子，到底是谁啊？”
　　“说酒后乱性也许是借口。她叫谢棠，是我继母带过来的女儿，我曾差点伤害到她，或者说，已经叫她受到伤害。”沈淮轻吁一口气，问朱仪，“你说，我是不是很混蛋？”
　　“是。”朱仪点点头，然而搂住沈淮脖子的手并没有松开，低声说道，“真想让你站到外面雨里去，看老天爷长不长眼睛，打雷会不会劈到你。要是老天爷不打雷劈你，就说明允许你改邪归正了。”
　　沈淮笑了笑，感觉朱仪的脸颊贴过来，他侧过来，跟她粉若凝脂的脸蛋贴了贴，感觉她单纯心思带给自己的慰藉。
　　“你个臭不要脸的，人家都在安慰你，你还占我便宜？”朱仪不好意思别过脸躲开，她身子乱动，带着沈淮重心不稳，差点从楼梯滑下来。
　　沈淮在朱仪的屁股上拍了一下，说道：“不要瞎动，两个人都滚下去就惨了。”
　　朱仪吓了一跳，就老老实实地趴伏在沈淮的背上，歪着头下巴磕在他的肩膀上，耳鬓厮磨，说道：“我跟你说一件事，你不要让歪处想。”
　　“什么事？”沈淮问道。
　　“我怕打雷，你等会儿能不能不要把我一个人丢屋里？”朱仪问道，又怕沈淮误会，特意细声多加了一声，“你不要胡思乱想哦，我现在可没有兴趣做你那么多女朋友里的一个。”
　　“是你自己想多了，我在医院陪你几晚上，哪次我不是睡椅子的？今天有沙发睡，算是待遇升级了，我不敢有太多要求的，你放心。”沈淮笑道。
　　“那就好，反正也就委屈你一晚上，我妈明天就应该会过来了。”朱仪说道。
　　虽然党校的意识理论教育是极重要的一方面，但当前县处级干部在党政岗位上最主要的职责还是发展经济，实践课程的侧重点，还是到经济发展有特色的企业及地方交流、学习。
　　接下来一周的实践课程，都安排在徐城市一些知名的企业里，九四年就建成二十万台电冰箱生产线的浦成电器集团自然也是要重点参观的知名企业之一。
　　虽然这几年东华的经济发展很快，梅钢、淮能、鹏悦、淮联重工等企业也渐成规模，但跟从建国后就一直是全省工业发展建设重点的徐城相比还是有很大的差距。
　　全省九家上市公司，徐城就拥有六家，同时还有省钢集团等一批企业也正积极筹备上市；而东华现在还没有一家企业进入上市的实操阶段。
　　现在证监部门要求企业连续三年盈利才允许申请上市，梅钢哪怕仅仅将一厂单独拿出来包装上市，还差一年时间。而且梅钢有外资股成分，虽然不是绝对不容许上市，但审批会更复杂、曲折。
　　而鹏悦作为民营企业，上市更受到严格的限制，未必有能力跟其他的省内知会民营企业争有限的名额。
　　除非借壳上市，或者让淮能集团走上层路线特批，不然沈淮近期不考虑在内地上市的可能。
　　如果不特别的努力，这很可能也意味着到九七、九八年，东华市都不可能有一家上市公司出现。
　　除了上市公司之外，徐城在生物制药、新材料、船舶重工、机械机电、石化、精细化工等方面，都有着比东华深厚得多的基础。
　　而拥有近四十所高等院校的徐城，在科研以及专业人才培养方面的实力积累，也远非仅有四所高等院校的东华能比。
　　徐城市常住人口与东华相当，都在七百万左右，但徐城市城镇人口比例达到55％，几乎是东华的双倍，故而徐城市的工业及第三产业方面，规模及产值都要远超东华。
　　不过东华滨海临江，在发展大规模工业项目方面，有着比徐城市更大的优势；土地资源也更充足。
　　九四年，徐城市工业产值达到五百亿，东华市甚至不足一百五十亿，徐城是东华的三倍还多。
　　而到今年，徐城市工业产值预计能达到六百五十亿，东华市则将升高到三百亿，差距将缩小到两倍稍多一些。
　　等到明后年新浦钢厂等一系列大项目建成以及持续大工业项目的引进，东华市的工业产值将冲击五百亿这个目标，跟徐城市的差距将进一步缩短。
　　也许对徐城跟东华两座城市来说，更需要做的建立更密切的联系以互通有无，以达到彼此促进发展的目的，徐东铁路电气化改造及复线工程，就尤其显得重要。


第五百九十一章 怄气
　　十一月中旬，燕京早晚的气温就逼近零度。
　　沈淮特意赶到江宁，陪同小姑宋文慧、小姑夫唐建民一起坐飞机回燕京。
　　宋鸿军哦郎当的将车直接停在台阶前，依着车门抽烟，看到沈淮他们出来，忙将烟头捻灭过来，跑过来帮着宋文慧、唐建民提行李：“小姨、小姨夫，这回我够殷勤了吧？”
　　“那在大厅里怎么没见到你的人？”宋文慧说道。
　　“不是嫌车停到停车场太麻烦嘛。”宋鸿军笑着说道，“铁路建设即使允许地方出资参股，也没有外资参与的余地，民营资本参与支线工程，比例也受到严格的限制，无论是徐东铁路东延线，还是徐东铁路复线工程，都是淮能集团跟东华地方国资平台唱主角，一定要拉我回来干什么啊？”
　　“有段时间没见到你小子了，小姨想见你不成啊？”宋文慧说道。
　　“姨，你啥时候想见面，打个电话，我跑江宁给您请安去，没必要非拉我回燕京啊。我昨天夜里到京，我妈、我爸就在我耳边叨叨了一天。他们叨叨啥事，小姨你也清楚的。”宋鸿军愁眉苦脸地说，想必回京后给逼婚逼得不轻，说道，“我估计最后的结局啊，不是我爸妈把我逼疯，就是我把我爸妈逼疯，怎么想都是悲剧。”
　　“你小子都三十五了，总不能一直胡混，你享受了宋家带给你的好处，传宗接代的责任就不想负了。”宋文慧说道。
　　“传宗接代容易，过两天我就带两血统纯正的小孩子送我爸妈养着玩。”宋鸿军涎皮赖脸地笑道。
　　“晚上吃饭时，你有胆子当着老爷子说这话啊。”宋文慧拿手里的包砸了宋鸿军的头一下，又朝沈淮瞪眼说道，“你跟成怡的关系怎么还不咸不淡的？”
　　“你不是在教训鸿军，怎么又扯我头上来了？”沈淮没想到站在旁边不吭声，也逃不过殃及池鱼的命运，“我跟成怡关系挺好的啊，谁说我们关系不好了？”
　　“你当我们这里谁是好蒙的。”宋文慧嗔怪道，“前段时间听说成怡想着回国后去徐城工作，但过了段时间，又听说她又打算在燕京找工作，你说你们没有问题，谁相信啊？”
　　“真没有什么问题。”沈淮抵赖道，“成怡的专业比窄，徐城工作是好找，但要能让她发挥一技之长，发展前途显然没有燕京开阔。我跟鸿军不同，他都奔四的人，再拖几年结婚生子，那就成老来得子了，我急什么啊？”
　　“你跟成怡没什么，那你约成怡晚上到老爷子那里吃饭；这是老爷子的命令，你不打电话，我就替你打。”宋文慧说道。
　　“不是说这次回来只讨论徐东铁路复线工程的事情吗？”沈淮头痛地说道，他确实有些怵再主动联系成怡，想着他不联系她，她不联系他，拖上一段时间自然断关系就好，没想刚下飞机，小姑她们就把火头烧过来了。
　　见小姑拿出手机作势要联系成怡，沈淮求饶道：“得，我等会儿再打电话还不成吗，让我留点隐私还成不？”他都不好意思问成怡在不在国内。
　　“你也有点诚意，开鸿军的车去接一下，我们坐出租车回去！”宋文慧说道。
　　沈淮刚要找借口推脱，宋鸿军就幸灾乐祸地将车钥匙递过来：“没事，我们回京也难得打回的，就当体验一把。”
　　成怡回京后还没有倒过时差来，下午在家里睡觉，接到沈淮的电话才起床泡澡，这会儿穿着厚厚的大浴袍下楼来给沈淮开门。
　　成怡伸手将湿漉漉的长发捋起来，露出光洁的额头，刚洗过澡的缘故，姣美的脸蛋白里透红，娇嫩得吹弹得破，她眨着眼睛问沈淮：“一定要过去吃晚饭？”
　　她倒不介意私下跟沈淮出去单独吃饭，但宋家今天的家庭聚餐，拉她过来就有些正式得叫她心头发怵。
　　沈淮也知道拉成怡过去吃饭，会很难受，他也是给小姑宋文慧赶鸭子上架，咧着嘴问道：“要不我下台阶摔一跤，你送我去医院？”
　　“好啊，你快点摔下去啊，我打电话喊120过来。”成怡笑盈盈地说道，靠着门似乎等着沈淮从她家楼前的台阶摔下去。
　　“你们两个孩子，尽拿这种事胡扯，真是一点都忌讳。”刘雪梅从后面探出头来，责怪沈淮跟女儿说话口无遮拦。
　　“刘姨在家啊？”沈淮吓一跳，没想到成怡她妈这时候也在家里。
　　“在家跟这死丫头怄气呢。”刘雪梅说道，她手里拿着一套衣服，塞成怡的怀里，说道，“我看你今天穿这套衣服合适。你那些在国外穿的衣服，我都恨不得拿剪刀绞了。要不你穿了让沈淮帮着看看，让沈淮评评，是你的眼光好，还是我的眼光好？”
　　“得、得、得，我穿还不成吗？穿得难看反正是你的女儿，又不是我的女儿。”成怡堵住她妈的嘴，不乐意跟她妈说话，拉着沈淮就上楼，到卧室将门关上，才叫苦道，“我妈管不了我爸、我哥，就恨不得把我从头管到脚。我出国留学几年，算是狠狠呼吸了一把自由的空气，这次回来又要长期遭罪了。穿什么衣服都要嗦半天，来，你看看我妈帮我挑的衣服，评价一下。”
　　“你知道，在这种事情，我是最没有原则的。”沈淮笑着说道。
　　这时候他也知道成怡过去吃饭是小姑跟成怡她妈早就计划好的事情，不是他跟成怡拖延就能行的，估计成怡在家里给数落了好久，烦不过她妈才勉强同意过去吃饭的吧？
　　成怡进卫生间换衣服，沈淮就站在那里打量她的闺房。
　　刘雪梅这时候又推门进来，跟沈淮说成怡工作的事情：“成怡在徐城面试了两份工作，都给回应了，你熟悉徐城的情况，倒是帮成怡参谋一下。”
　　“妈！”成怡打开卫生间的门，头探出来不满的叫道，“沈淮刚下飞机，哪有你这么烦人家的？”
　　“好，好，又嫌我嗦了，我不管你们的事情，好不好？”刘雪梅无奈地退了出去。
　　沈淮笑了笑，目前送刘雪梅出去，摸着裤兜里的打火机，心知成怡此时没有去徐城工作的想法了，大概为这事跟她妈吵了不止一次了。
　　沈淮走到卫生间门口，隔着门跟成怡说道：“要不这样，哪天我到街上揪个白发苍苍的老太太打一顿，叫你跟你妈撞见，让咱俩的事自然黄掉。”
　　成怡刚才开了一下门，头探出来跟她妈怄气，忘了把门关严实。沈淮顺手撑在门，没想到门豁然推开，他整个人就冲了进去，撞到正站在化妆镜前成怡的后背上。
　　成怡是刚换好裤子，正托乳要戴文胸，叫沈淮从后面撞了一下，文胸脱手而出，半个身子就赤裸裸地暴露在沈淮的眼睛里。
　　肉色如玉，双峰娇挺，白如初雪；成怡也是傻了一两秒钟，才想来要双手将要害处捂住。
　　沈淮不敢多看，忙不迭地退出去，将门从外面带上，轻咳道：“我还以为你在里面锁上门呢。”
　　成怡在里面半天没有吭声，沈淮也不知道她心里怎么想，便走出她的卧室，站在二楼过道里，看着从底楼大厅直挑上来的中庭，掏出烟来抽。
　　“啊，我妈特讨厌别人在我家抽烟了。”成怡换好衣服出来，看到沈淮站在外面抽烟，忙抢过来捻熄掉，挥手将空中的烟味驱散，“你抽烟要是让我妈看到，都不用上街找老太太欺负了，咱俩的事基本上就黄掉了。”
　　“刚才真不是故意的。”沈淮说道。
　　“我可不管你是不是故意；反正你也不要以为看了两眼，我就非你莫嫁啊。”成怡故意板着脸说道。
　　沈淮忍不住笑了起来，打量着成怡一身她妈做主挑选的衣服，说道：“嗯，没有想象中难看啊，估计还是你人长得好看，叫衣服多添了三分颜色。”
　　见沈淮贼头贼脑、一副担心她妈就在附近听到这话的样，成怡横了他一眼，说道：“你这话也太言不由衷了，有种就当着我妈的面说。”拿上挎包，伸手挽过沈淮的胳膊，说道，“我回来就跟我妈怄了两天气，今天索性叫她高兴、高兴。”
　　成怡挽着沈淮的胳膊下楼，看到她妈拿报纸从外面进来，又加倍搂紧沈淮的胳膊进门，对还低声跟她妈打招呼的沈淮说：“我妈有没有笑得心花怒放？”
　　“你要总这样跟你妈怄气，我反正是心花怒放。”沈淮笑着说道，叫成怡掐了一记，笑容也不改。
　　见成怡坐到车上长喘一口气，沈淮心想她在家大概给逼婚逼得辛苦，说道：“我跟你说真的，你要真觉得辛苦，分手的事我来提。你以后回燕京工作，也不能整天跟你妈怄气。”
　　成怡秀眸如水，看着车窗外的梧桐树，说道：“我们相亲算起，认识也快有两年了吧。我这次又要回国工作，要是不分手的话，大概会给逼着结婚吧？你说是不是？”


第五百九十二章 回京目的（一）
　　成怡并没有就分手的话题继续说下来，将脸颊上贴着的一缕长发撩到耳后，凝眸看着车窗外的秋色。
　　成怡平时衣着随性，这时候穿着她妈给她挑的中式袄裳，看上去要成熟许多，但她眉目如画，桃腮樱口，肌肤晶莹如玉，脸蛋依旧有着清纯的风情。
　　她搁在膝盖上的纤长手指，指甲上，涂着豆蔻一样的红指甲油；身上散发出茉莉花的香气。
　　沈淮开车赶到西寺巷，成怡才看到他爸的车也停在院子里。
　　她先下车，等沈淮停好车过来，才问他：“你这次回京，是为什么事情啊？”
　　“有两个小工程，我赶回来求援。”沈淮说道，他将胳膊往外横开来，示意成怡继续挽上来。
　　成怡横了他一眼，说道：“刚才是哄我妈穷开心呢，你倒美上头了。”
　　沈淮涎皮赖脸的笑了笑。
　　这时候看到宋鸿奇开车进院子，谢芷坐在副驾驶位上；沈淮不至于一点风度都没有，与成怡耐心地等他们停好车下来。
　　“听你说在徐城又砸了一辆保时捷啊？”宋鸿奇下车来，笑着问沈淮。
　　“也就砸了一辆，徐城可没有多少辆保时捷给我砸。”沈淮笑着回应，但见成怡的好奇心叫宋鸿奇的这句话勾了起来，也觉头痛。
　　走进屋，沈淮看到他二伯、成怡她爸、小姑、小姑夫围着老爷子在客厅里聊天，没看到宋鸿军，大姑宋英、大姑夫宋建也还没有过来。
　　成怡问她爸：“爸，你怎么过来了？”
　　成文光笑道：“你能过来吃饭，我为什么不能回来蹭一顿饭？”
　　沈淮跟众人打过招呼，在小姑身边坐下来，问道：“鸿军他人呢？”没有宋鸿军这个吸引火力的主力在场，今晚他跟成怡就会沦为众人逼婚的对象，这时候由不得不他不关心宋鸿军的行踪。
　　“他开车去接他爸妈了，再顺便将成怡她妈接过来。”宋文慧说道。
　　最初计划只是让成怡过来吃饭，也就没有请刘雪梅一起过来；现在成文光晚上也要留在这边吃饭，自然也就要把刘雪梅再请过来。
　　见成怡站在她爸身边汗毛都要立起来的感觉，沈淮笑道：“打个电话给我不就好了吗，我跟成怡转回去接也方便。”
　　宋乔生翘起脚，说道：“徐东铁路电气化改造及复线方案，我跟成书记都看过了。江东省的总量差不多是淮海两倍，江东的铁路主干线，都还没有完成电气化改造，你们就主张淮海省在徐东铁路抢先做这事，想法很大胆啊。”
　　“沈淮的点子，还是由沈淮来解释吧。”宋文慧说道。
　　“在自家人面前，我多绕几句舌没有关系，不过跟田家庚、赵秋华，以及跟铁道部、华东铁路局那边谈，你们就不能再把我推出去当炮灰了。”沈淮说道。
　　“你少耍滑头。”宋乔生拿手指将日渐稀疏的头发往后梳，用轻松的语气跟沈淮开玩笑，“这事就是你鼓捣出来了，临到头又想偷懒耍奸了？”
　　大家都笑了起来。
　　沈淮坐直身子，理了理思路，说道。
　　“长江航道的运输能力，远非渚江能比。长江万吨轮能常年直驱湘省、鄂省，而渚江仅有三四百公里的主航道有条件能通航万吨货轮，而且适航期只有七八个月。另外江浙地区的铁路网、公路网建设也要比淮海省密集。现在淮海省南部地区的客货运输压力，主要靠徐东铁路支撑，已经有些岌岌可危。虽然徐东高速建成之后，能缓解一部分压力，但高速公路的运输价格高昂，是铁路的两到三倍，不适合大宗货物的运输。无论大量的工业原料经东华转输淮海腹地，以及淮西煤炭经东华转输江浙、两广，都需要一条高运力的铁路干道。”
　　“徐东铁路电气化及复线工程改造之后，运力能一下子提高十倍，以淮海省未来的发展速度，能不能消化这么高的运力？”成文光问道。
　　现在铁路建设，地方跟铁道部是有极大矛盾的。
　　地方自然希望基础设施能提前高标准的完成布局建设，除了缓解地方交通压力之外，良好的基建也是招商引资最基本的条件。
　　然而目前作为铁路建设投资主体的铁路部门来说，最好是地方上已经形成极大的运输压力，有着极迫切的需求之后，再投资建设。这样建设之后运力就能饱和盈利。
　　就算地方资本筹建联营铁路线，盈利也是首要考虑要素。
　　要是运力一下子提高十倍，但市场需求增长又缓慢，徐东铁路就有可能面临长期的亏损运营，这将给所有参与建设的相关方带来难以估算的重创。
　　“当前国家在能源布局，强调晋煤南运，目前以大秦线担当陆路运输的主力，近年已经不堪重负。国务院近两年大的能源布局，一是进行大秦重载线的改造，准备上五千吨以上的重载列车，将大秦线的年运载能力提高到一亿吨；一是纪系主张的南线工程，建晋南铁路，从冀河出港，现在筹备也进行得差不多了。”沈淮说道，“实际上，除了晋省煤炭资源丰富外，淮西地区的煤炭远景储量也高达两百亿吨以上。受地方经济发展以及运输条件的限制，淮西地区的煤炭年开采量都不到三千万吨，还主要是往豫、鄂、徽等省腹地运输。为了避免不必要的竞争，我们这时候不能提‘淮煤东出’这个概念，但实际上只要徐东铁路电气化改造及复线建成，再在淮西建一条支线，就能极大提高淮煤东输的能力，从当前的每年三四百万吨，提高到两千万吨，甚至更高。”
　　“……以淮海省现有的经济发展速度，徐东铁路在三年内就完成电气化改造及复线工程，运力是有很大的富足，但要是每年加上两千万吨的煤炭运输，就至少能保证这条线建成后不会亏损。”沈淮又说道，“而我们应该更看重这条线背后附属的利益。”
　　谢芷也是这次回京后，才知道沈淮在筹划徐东铁路复线工程的事情。
　　在经济要比淮海发达得多的江浙地区，铁路主干线都还没有完成电气化改造，淮海省就打算投入巨资要对徐东铁路进行电气化及复线双改造，无论在谁的眼里，都有些早了。
　　而在全国铁路网上，徐东铁路也只能算支线，故而也不要想铁道部这时候能拿出大笔资金支持徐东铁路的电气化改造及复线工程。
　　沈淮想要做成这件事，只能怂恿淮海省地方以及宋系控制的资本实体出资。
　　徐东铁路大升级，对淮海省地方的利益是自想而知的，但谢芷这两天一直在想宋系深入的参与此事，利益在哪里？
　　听到沈淮说及徐东铁路建成后，淮西煤炭资源东输能力能提高两千万吨以上，当然也想明白沈淮的这个计划为何是由淮能集团担当主力。
　　对淮能集团来说，参与徐东铁路升级的背后，更主要就是参与淮西煤炭资源的大开发，这样淮能集团才能真正的完成煤电联营的产业布局。
　　由于当前运输成本高企不下，也同时由于国家对电企实行保护政策，抑制电煤价格，使得国内煤矿企业日子并不好过。
　　淮西地区，虽然有丰富的煤炭资源储备，但诸多煤企经营困难，使得地方有心想做大煤炭产业，但没有什么资本愿意进入。而诸多煤企的经营困难，使得自身资本积累的速度极为缓慢，更难以有大的发展。
　　对于在下游主要发展火力发电厂的淮能集团来说，煤炭是其最主要的工业原料，此时涉足煤炭开采、运输等环节，除了整体产业布局的因素之外，还能够在整体上降低成本，提高综合效益。
　　不管淮能集团此时的资产有多少，规模有多大，只要宋系有决心参与徐东铁路的升级工程，自然就有其他的手段帮助淮能集团获得大量的建设融资跟贷款；这同时也意味着淮能集团的资产规模将能轻易地突破百亿甚至更多。
　　徐东铁路升级后，哪怕淮煤东输增量里，淮能集团仅能分得一半，也将是千万吨的开采规模。
　　到时候淮能集团自然也能从舞台的边缘走出来，不难成为宋系的核心利益所在。
　　谢芷心想，这大概也是沈淮与小姑宋文慧回京的主要目的。
　　除了徐东铁路升级建设所需要的庞大资金以及诸多需要克服的障碍之外，参与淮西煤炭资源的开发，同样需要大量的收购跟建设资金，跟地方上的谈判以及克服的阻力，也不是一点半点，涉及到利益相关方层次又高，没有宋乔生、成文光、戴成国等宋系核心人物的支持，是很难做成的。
　　要做成这些事，也就意味着宋系近期内，要把相当大的资源，都倾斜到淮能集团上来。
　　谢芷沉默的坐在一旁，这时候多少能明白沈淮为何会对宝和、天益集团在西城区将投资的造船厂以及医药产业园两个项目前处变不惊了。
　　说到底，沈淮在完成梅钢、淮能在东华的初步工业布局之后，正计划以链团扩张的方式向产业链的深处、向东华以外地区延伸。
　　而且在这条产业延伸链上，涉及到产业利益规模高达数百亿之巨，也无怪沈淮不会再将目光局限在十数二十亿的单体工业项目上跟对手争什么雌雄。


第五百九十三章 回京目的（二）
　　沈淮很快就会在霞浦县全面主持政府工作。
　　谢芷心想涉及面甚广的徐东铁路升级工程以及对淮西煤炭资源的开发，应该不可能再由沈淮站出到台前来主持，那自然就该由小姑宋文慧会走到台前来，毕竟淮能集团将成这两个超级项目的投资主体。
　　谢芷想到这两个项目涉及到利益面之多，涉及层次之高，从电力基层部门做起、此时担任东电副总的小姑宋文慧，确实是合适的人选；小姑宋文慧也将极有希望借此成为宋系另一个崛起的政治新星。
　　但想到小姑宋文慧对沈淮的支持，谢芷不知道，这跟沈淮直接站到台前，又有多大的区别？
　　谢芷这才明白，为何当初沈淮会坚持建议小姑宋文慧放弃对东电一把手的角逐，而亲自兼任淮能集团的董事长职务，应该是他早就看到在电力改制呼声益高的环境下、淮能煤电联营产业模式背后的潜力。
　　东电说是宋系的地盘，但几十年发展内部也是派系错综复杂，小姑宋文慧主持东电不是没有可能，但未必就能服众。
　　东电内部资历深的大有人大，小姑宋文慧在高层里占有一席之地可以，但想要全面的主持东电，这个要求就非一般的高，并不是说背景深厚，出身宋家就可以了。
　　然而，宋文慧放弃在东电高层内部的角逐，一方面能缓解东电内部的矛盾，另一方面，东电其他高层也更愿意将一些资源投到淮能资以发展以为补偿，这也是淮能虽然才成立两年，就能得以迅速发展的主要原因。
　　淮能集团从无到有的发展壮大，对宋文慧来说，培养出来的都是嫡系，这功绩就绝非别人能分占的。
　　现在，宋系倘若决定加大对淮能集团的投入，以淮能集团为主体，参与徐东铁路升级建设，参与淮西煤炭资源的大开发，东电自然也就没有其他人能站出来跟宋文慧相争，最多让出一些高级职务以平衡宋系内部的利益关系。
　　谢芷对此若有所思，她看向鸿奇，不知道鸿奇有没有意识这个问题。
　　再看老爷子坐在一旁，从头到尾都没有说一句话，也没有问什么问题，都听沈淮他们在说话，谢芷也不清楚老爷子心里是怎么想的。
　　宋乔生这边沉吟了许久，才问沈淮。
　　“即使推动铁道部同意放行，华东铁路局那边也不可能出资。照你的估计，整个项目投资至少要八十亿，甚至有可能超过一百亿，也非淮海省地方所能承担。淮能集团出面的话，差不多也需要三十亿的启动资金，才有资格把铁道部、华东铁路局等方面拉到谈判桌上来。”
　　中央财政收入也是在分税全面实施之后，去年才突破五千亿。
　　量入为出，五千亿的中央财政盘子看上去很大，但国防、教育科技、医疗卫生、地方转支等等条块划出去，剩下来能拨给基建投资的份额就极为有限。
　　即使直属国资央企要发展，更多的也依赖自筹资金。
　　纪家在晋煤东出南线工程上，筹划多年，最近才将纪成熙定点投到冀河县，开始启动晋南铁路与冀河港的建设，资金还没有完全到位，只能是边建边筹。
　　八十到一百亿的铁路投资，加上新浦港口建设以及淮西煤炭开采投资，实际不建设就不比整个晋煤东出南线工程的规模要小。
　　而论及在政治上的影响力，宋系还是没有办法跟纪系相提并论。
　　在这种情况下，宋系不是要不要做的问题，而是怎么去做才是最大的问题。
　　“未来徐东铁路升级之后，仅新浦钢铁厂一项工程每年所需一百五十万吨焦炭，在运输成本方面就能节约近一个亿，这使得新浦钢厂的外资股东有参与徐东铁路建设的动力。”沈淮说道，“当然了，外资还没有办法直接参与国内铁路网的建设，但向建设企业提供债券融资，没有问题。”
　　“外资方大概能提供多少的债券融资？”成文光问题。
　　“具体还没有谈。”沈淮说道，“倘若我们做这个项目的决心够强，一亿美元甚至更多的融债没有问题的。我打算让东华地方上的国资企业承担这笔债款，替淮能集团分摊一下财务压力。”
　　谢芷这两年都耗在东华，对沈淮所说的东华地方国资企业，心想多半是梅溪开发集团、东华京投或新浦开发集团三家企业里的一家。
　　这三家企业都是梅钢系彼此深度渗透的地方投融资平台，沈淮直接兼任新浦开发集团总经理职务，梅溪开发集团与东华京投的掌门郭全跟陈兵，也无不是梅钢系的核心人物。
　　这三家企业投融资平台都是纯公有制企业，就目前来说，参与徐东铁路升级工程，没有政策上的障碍。
　　不过要承担一亿美元的债券汇融，在徐东铁路电气化改造及复线工程建成运营盈利之前，每年六七百万美元的债息支出，也不是普通国资企业能承担的。
　　谢芷猜测沈淮很可能会让梅溪开发集团承接这笔融债，参与徐东铁路的升级建设。毕竟梅溪发展已成规模，拥有梅溪新区大片土地开发权限的梅溪开发集团，每年能从土地转让中获得大量的建设资金，财务压力较小。
　　沈淮继续说道：“要是顺利的话，徐东铁路东延线，明年初就能开工建设。现阶段，政策上不允许民营资本直接参与主干线的建设，但支线铁路不受限制。我计划在为东延线建设组建的公司里多储备三四个亿的资金，然后由徐东铁路主干线公司以换股方式收购东延线，这样也能额外提供一部分的建设资金。”
　　“……省里能为徐东高速挤出十四五亿的建设资金来，徐东铁路复线工程，省里怎么也要拿十个亿出来；再说省里也不可能完全放弃在徐东铁路上的利益。当然，省里以及铁道部的工作，还是要二伯你跟成伯伯出面推动。”
　　宋乔生想想，虽然整个项目可能要动用上百亿的巨量资金，但要是东华地方与省政府能分摊掉二十到二十五亿的融资任务，淮能集团再有十五到二十亿的资金投进去，后期的投资就可以依赖于银行贷款，完成整个工程的建设。
　　当然了，对淮能集团来说，利益的重心不在徐东铁路上，而在徐东铁路两端的电厂跟煤矿开采。
　　这时候一方面要说服淮海省同意淮能集团大规模的进入淮西地区开采煤炭，一方面要筹集更多的资金用于收购矿企跟加大采矿规模。
　　宋乔生想了许久，说道：“无论是徐东铁路复线工程建设，还是在淮能名下组建新的煤业企业，介入淮西煤矿开采，都需要一大批专业有所专的人才。整个队伍的建设，也要算是一个复杂工程，你们有没有具体的方案？”
　　沈淮目光落在脚尖上，没有看其他地方，知道最终的问题还将会回到这里来。
　　虽然有一定的难度，但淮能集团真能利用两到三年的时间，发展成一家热电装机容量达七八百万千瓦、年产煤达一千二百万到一千五百万吨，涵盖铁路及港口运输、基础建设及房地产开发，资产超两百亿的综合型能源企业，确实能在资本层面极大的支撑宋系在政治上的发展。
　　但是最终应该由谁来掌握淮能集团？
　　小姑宋文慧不仅现在，抑或未来，都无疑是执掌淮能的理想人选，但沈淮也清楚过去几年小姑太过偏向于他，这会让一些人心里有所疑虑……
　　沈淮也清楚，不把淮能一部分的人事权让出去，整件事想要获得其他宋系高层的支持，也是不可能的。同时淮能集团想要成为宋系利益的重心所在，沈淮想借小姑的手，将淮能集团捂在自己手里，也是完全不行的。
　　沈淮抬起头，看向小姑宋文慧，说道：“具体也是淮能在前面冲锋陷阵，具体的队伍建设，也是要小姑来拿主意。”
　　宋文慧说道：“这个也要二哥、成文光书记你们多推荐人才过来啊。”
　　宋乔生没有说话，老爷子沉默了半天，这时候开口说道：“乔生，这件事你也要找成国、相怀商议一下。”
　　沈淮笑了笑，老爷子的意思也是很明确，这件事要去做，就要戴成国、贺相怀都首肯，都支持，当然同时也要同意他们对淮能集团拥有一定的直接影响力。
　　而一旦获得戴、贺的支持，他二伯宋乔生这次视察东电的行程就要稍稍改变一下，向淮海省、华东铁路局等方面推销这个项目，将成为主要目的。


第五百九十四章 回京目的（三）
　　十一月中旬，燕京傍晚的气温直逼零度，天也黑得早。
　　宋鸿军将他爸妈以及成怡她妈接过来，这边开席。
　　这几年北京的气候不好，入冬时节干燥异常，动不动就是大风，坐在屋里能不断听见枝桠给吹折的声音。
　　到饭桌上不再谈公事，众人的话题便转到小辈的婚事上了。
　　聪明的人会躲着不出现，宋彤这次就死活赖在香港，没有同宋鸿军一起回来；宋鸿义虽然人在燕京，但到开席的时候人也没有露脸；宋鸿奇跟谢芷已经定好婚期在明年，现在都已经同居，这屋里就剩下沈淮与宋鸿军成了众人火力的宣泄点。
　　在这件事上，宋鸿军非常的没品，开席就将众人的火力往沈淮身上引：“沈淮这次要在霞浦县主持政府工作了，国内似乎还没有几个未婚的县长、县委书记吧？”
　　看着众人的眼睛都望过去，沈淮差点把筷子丢掉抱头逃走。
　　沈淮看了成怡一眼，成怡看上去倒是乖巧得很，低着头摆弄嵌瓷的筷子，不去看长辈的眼神，只是一只脚微微的叉过来，将高跟鞋跟直接捻在沈淮的脚背上。
　　沈淮低声求饶：“你要踩，踩宋鸿军这浑球去，这小人专干害人不利己的事儿。”
　　“现在年轻人啊，不到三十岁，都还没有玩够，鸿军都三十五了吧，什么时候找个人过日子都还没有准信，光想着把沈淮抵出来以为他就没事了，这么做很没有道德啊。”老爷子手放桌前说了一句公道话，叫沈淮感激涕零，但接着老爷子话锋一转，让沈淮的腰差点闪了，“让沈淮跟成怡现在就结婚，还有些早了，两人相处有两年了吧，要不先订婚？”
　　老爷子提了话头，小姑宋文慧也就打蛇随棍上，直接问成怡：“成怡有没有意见？”
　　“两人下午还在我家里亲热来着呢，成怡也已经把工作定在徐城了。”成怡他妈在旁边煽风点火，说道，“年后是要挑个时间把婚先订一下，这样两人在一起不怕别人会说叨什么。总之是先订婚也不会干扰你们年轻人干事业。”
　　沈淮暗自咋舌，以为他跟成怡一年没怎么联系，他们的事情应该是风平浪静，没想到海面下的动静比他们想象的要大，小姑跟成怡她妈她们都已经开始计划他们的婚事了。
　　成怡低着头不吭声，实在给问不过，就将问题推给沈淮：“这事得沈淮拿主意。”只是鞋跟始终不离沈淮的脚背。
　　一顿饭吃得艰难无比，赶着八点钟胡雏军打电话过来，沈淮借故京投在这边还有事情他要参与商谈，就借口想先溜走。
　　宋鸿军坚持要给沈淮当司机，也不肯留下来给众人拿婚事轰炸。
　　成怡更是不愿意留下来当炮灰，在众人的目光，挽着沈淮的胳膊往外走，出了门就作势要打宋鸿军：“你下回再胡扯，就把你那几个小明星的事抖出来。”
　　“我的情况，跟你们不一样啊，今天不牺牲你们，我爸妈恨不得就把我绑起来去配种啊。”宋鸿军赖着脸皮笑道，“我也是有身份有地位的人，你们就忍心看着我给拉出去配种？”
　　“你现在跟配种有差啊？”成怡问道。
　　“不讨论我的问题，我估计撑不了多久就要缴械投降了，不然过年都可能回不了家门。”宋鸿军说道，“倒是说说你们，你们两人在一起，倒也不差。”
　　“怎么不差了？沈淮在外面有几个女人，我可还没有搞清楚呢！”成怡说道。
　　沈淮将车钥匙丢给宋鸿军，说道：“你当你的司机吧，不要再把火头往我身上引。”他知道刚才在桌上给逼婚很难堪，再要把成怡说恼了，情况就更不妙了。
　　宋鸿军嘴巴可没有这么容易就闲下来，上车后还冲沈淮挤眉弄眼地说：“成怡她妈可是发话了，订婚就允许你们‘在一起’哦。”
　　国内风俗如此：订婚之前，同居是伤风害俗，订婚就可以“合法同居”了。
　　不过沈淮可不敢奢望去想跟成怡同居的事情，见她托着脸颊看着车窗，似乎对宋鸿军调笑的话充耳不闻。
　　沈淮跟宋鸿军借故溜走之后，这边席后关于徐东铁路的话题并没有终止，由宋文慧介绍更多的细节。
　　差不多到十点钟，谢芷才与鸿奇也开车离开。
　　虽然鸿奇今天没有怎么说话，谢芷知道他心里是不悦的。
　　淮能集团主导徐东铁路进行电气化改造及复线工程，一旦计划落实，淮能集团就要与相关方面组建合资铁路公司，同时也将组建大型的煤业集团。
　　这些都意味着淮能集团接下来两到三年间，就会迎来爆炸式的发展。
　　虽然沈淮与小姑宋文慧，都强调淮能集团最终的人事构成，会遵从宋系的整体利益，他们不会完全捂在手里，但是最终整个淮能集团会向哪边倾斜，也是不言而喻的。
　　且不说小姑宋文慧对沈淮的偏心，这些年淮能集团来在东华从无到有的发展壮大，其轨迹跟梅钢的发展有着不可分割的联系，淮能此时管理层的核心人物，几乎都是铁杆的梅钢系。
　　就算鸿奇他爸他们这边能往淮能派遣大量的管理人员，能在一定程度上稀释沈淮在淮能内部的影响，但到底能有多少效果，实在难以预判。
　　而徐东铁路电气化改造及复线工程的进行，淮能集团是将受益匪浅，但同时并非最大的受益方。
　　首先梅钢系其他企业，会参与徐东铁路电气化改造及复线工程。
　　照沈淮的计划，梅溪开发集团及其他相关企业的出资额度即将来对合资铁路集团的持股可能达到20％以上。
　　徐东铁路升级之后，新浦钢铁厂能更稳定、廉价的获得淮西焦煤资源，能较大幅度的降低成本，梅钢很可能会在淮西地区或在新浦注资成立炼焦厂，以控制炼钢产业上游的焦煤资源。
　　这些都还是其次的。
　　无论铁路网、公路网以及江海航线的完善，最终强化的都是新浦枢纽港的地位，而与此配套的产业发展以及地区经济，也必然会以更快、更高的速度推进。
　　其他且不论，沈淮主导、周知白站到台前主持，在几家分散航企重组的基础上成立的新浦航运集团，必将成为徐东铁路、新浦港大建设之后最主要的受益方之一。
　　新浦航运集团此时的载重吨，包括租借船舶，都不足二十万吨，资产不过四五亿。
　　徐东铁路升级之后，未来新浦港的航运潜力至少在五千万吨以上；新浦航运集团哪怕从中分走十分之一的市场，其将来的规模也至少是当前的十倍、二十倍，那就又是一家资产规模达数十亿甚至上百亿的超大型企业将在沈淮手里成型。
　　宋系其他人能对新浦航运集团渗透影响力吗？能跟沈淮争夺对新浦航运集团的控制权吗？
　　要说级别，鸿奇早在一年就已经是部委的正处级官员了，沈淮此时严格说来还只是副处级。
　　但说到影响力，沈淮年初逼走谭启平之后，宋系内部就认可了沈淮在东华替代谭启平的地位；甚至宋系在淮海省的影响力重心，也在那之后主要侧重放在梅钢跟淮能两家企业之上，就连她姑夫宋炳生也有给边缘化的趋势。
　　而宋系这次深度的参与徐东铁路电气化改造及复线工程，虽然小姑宋文慧是站到台前的主持者，但同样也会极大强化沈淮在淮海省的地位跟影响力。
　　一年之前，鸿奇还是宋系最给看好的小辈政治新星，此时却给沈淮的光芒完全遮住，谢芷能明白他心里的不会痛快，但是，可以对徐东铁路电气化改造及复线工程说不吗？
　　宋系要改变以往保守的姿势，加速向改革派靠拢，不是仅靠发表几篇文章跟讲话就足够了。
　　推动徐东铁路升级以及海防公路建设，不仅是鸿奇他爸个人向外界证明，他已放下跟田家庚、跟崔家的个人恩怨，是他个人竖起改革派大旗的大局观表现；也是宋系以实际行动表示，宋系已经在以更积极的姿态推动电力系统改制。
　　而淮能集团的高速发展，虽然无法摒弃沈淮在其中的影响力，却也是符合宋系整体利益的。
　　一定要说有什么问题，也只能怨宋系这些年专注务虚，此时转变过来想要抓些实在的东西，却发现能有的选择太有限。
　　现在不把资源往淮能、往梅钢等企业上堆，拖过几年就会发现，资源就快要给他其派系分干净了。
　　虽说电力系统是宋系强影响力所在，但每年为华北、华东热电厂输送数千万吨电煤资源的晋煤东出北线工程大秦线，宋系在其中可有半点影响力？
　　纪系主导的晋煤东出南线工程，宋系在其中保持的那点影响力，实际上也是淮能集团与梅溪钢企业在冀河的输煤港投资。
　　宋系相对保守的姿态，实际上已经导致华东、华北大量的电厂、电网，已经给其他派系划走，成为其他派系盘中的蛋糕，现在沿海地区，可能也就淮海湾是宋系最后能争取的不多地盘之一了。
　　沈淮太会抓人心，太会抓需求了，他摆出来的道路，根本就不容人拒绝。
　　谢芷相信鸿奇他爸心里未必就甘愿，但要拒绝，必然需要能找到更好的选择；对此时的宋系来说，还有更好的选择吗？
　　看着车窗外的夜色，谢芷陷入沉思之中。


第五百九十五章 夜场见面（一）
　　将到住处时，宋鸿奇放在仪表盘上的手机响了起来，他拿起来见是弟弟鸿义打过来，跟谢芷说道：“鸿义的电话。”放缓车速，拿耳机跟鸿义通了一会儿话，跟谢芷说道，“鸿义、居泽，还有建国他们在外面喝酒，不知道怎么跟老大他们碰到一起了，打电话要我们也一起过去。”
　　“鸿义怎么跟老大他们遇到的？”谢芷疑惑地问道。
　　谢芷看了看腕表，都十点半钟了，宋鸿义跟刘建国他们这个点出没的基本上都是声色犬马之地，倒不是说沈淮跟宋鸿军是多规矩的人，只是今天晚上沈淮跟成怡在一起，多少也要收敛一些吧，怎么可能跟宋鸿义他们撞到一起去？
　　“谁知道。”宋鸿奇说道，“他们在东顺大街也不知道哪个旮旯里一家叫香蜜湖的商务会所，可能是老大跟沈淮刚把成怡送回家又换地方喝酒了吧。”
　　听鸿奇的语气，跟从来都没有听说过“香蜜湖”似的，谢芷呶了呶嘴，没有说什么。
　　虽然更注重私密性的私人会所在燕京渐渐流行开来，但像香蜜湖这种名声在外的场子，依旧是诸多权贵人士寻欢作乐的首选之地。
　　谢芷即使在公司也不用参与这方面的应酬，但是也知道叫人一掷千金的香蜜湖是个什么地方，心想也只可能是沈淮将成怡送回家之后，再跟宋鸿军一起去偷欢，心想男人真不是个东西。
　　只是宋鸿义看沈淮鼻子不是鼻子，眼不是眼的，即使遇到也不大会凑到一起去喝酒，为何还要打电话约他们过去？
　　“是建国嚷嚷着要拉我们过去一起喝酒，你要是累，那就算了吧。”宋鸿奇见谢芷有些犹豫，他也不想等会儿到了香蜜湖给谁认出来难堪，就有些打退堂鼓。
　　“还是去吧。”谢芷说道，“你们堂表兄弟难得聚一次，要是一起喝酒我都拦着，还指不定背后别人说我什么呢。”
　　她知道鸿奇这时候未必就真愿意跟鸿军、沈淮他们凑到一起喝酒，但人总是身不由己的。
　　沈淮以往在宋家是给边缘化的人物，吃狗屎都轮不到热的，不愿搭理、不搭理就是；时过境迁，现在宋系小辈里，谁还能再视沈淮如无物？
　　沈淮与宋鸿军难得回来一趟，鸿奇不过去一起喝酒，一是让外人看到他们堂表兄弟间关系疏淡，再一个在其他人都向沈淮、宋鸿军靠拢的时候，他故意疏远，实际也会疏远跟其他人的关系。
　　不要说有没有资格，就是让别人在他跟沈淮之间做选择，本身就不能算是理智或者说成熟的行为。
　　听鸿奇的口气，也是刘建国主动邀大家凑一起喝酒，他们要是不去，就更不好了。
　　香蜜湖商务会所设于五星级京南大酒楼的附楼，停下车，谢芷挽着鸿奇的胳膊，走进香蜜湖极致华丽的大厅。
　　大厅中央有个下沉式的舞池，上百个身着齐臀短裙的漂亮女孩子在里面环围而坐，雪白的修长大腿整齐侧摆，在璀璨灯光的照耀，散发出诱惑到极点的光泽。
　　而外围带扶手的环形走廊，有着更多的脸蛋、身材皆上上之选的女孩子，穿着性感暴露的衣裙而立。
　　他们要走进包厢，就要从这些女孩子中间穿过去。
　　即使那些个女服务员，也大都相貌迷人，由于穿着制服的关系，给人感觉气质更清纯一些，叫人暗自感慨：这个世界当真是男人的。
　　服务生侧着身子，小心翼翼地帮推开包厢的门，谢芷看到成怡坐在角落里招手喊她过去，她心里疑惑更深，难道是刘建国有什么事情，主动约沈淮他们过来，而不是他们凑巧在这里遇到？
　　可供四五十人喝歌喝酒的豪华大包厢，就坐着十来个人，大家也是随意而坐。
　　大概是由于成怡在场的缘故，宋鸿军、宋鸿义他们也都没有在大厅里点女孩子来陪酒，也可能是沈淮他们刚刚过来，成怡跟一个穿桔色毛衣线的女孩子坐在包厢的角落里说话，其他人则凑在另一边喝酒聊天，也还没有喝多少酒，包厢就两个穿制服、长相清纯的女服务生在服务。
　　在座的刘建国是戴成国的外甥，贺居泽是贺相怀的孙子，谢芷都不陌生。
　　刘建国跟宋鸿义、宋鸿军他们都是公子圈内有名的花花公子，换女人比换衣服还快；贺居泽性子相对来老实，谈了一个军委大院出身的女友，给吃得死死地，为人处世也低调，很少听说他会跟宋鸿、宋鸿军他们谁出来鬼混。
　　陈兵是东华京投的负责人，谢芷也不陌生，知道他曾担任霞浦县委副书记、县长，沈淮到霞浦之后，最先给拉入梅钢系的戴泉等人，都是陈兵所推荐。
　　虽然之前谭启平以及现在的陈宝齐都压制东华京投的发展，但作为东华市在燕京的唯一融资平台，其模式及地位又不容地方忽视。
　　除了持有淮联重工、新浦开发集团大量的股份、经营东华市地方在京资产外，京投还独力承担梅浦公路等基建投资，是东华市国资体系内不容忽视的一支力量。
　　而此时担任东华京投总经理助理的褚强，作为褚宜良的独子，又曾在梅溪镇给沈淮担任过秘书，谢芷知道他是梅钢系的重要一员，看上去甚至要比沈淮还年轻。
　　除了他们几个，还有几人谢芷也不认识，一边猜测他们的身份，一边往成怡这边坐过去，见沈淮头侧过来，敛着眸子而笑：“你胆子也太大了吧，带成怡到这种地方来，就不怕你那点老底给揭干净了？”
　　“我在燕京真没有几个相好的，撞到概率应该不会太大。”见谢芷跑过来就笑里藏刀的挑事，沈淮只是厚着脸皮而笑，也无意跟她在这里斗什么嘴。
　　刘建国在一旁哈哈大笑，说道：“谢芷，你还是关心你家鸿奇有没有可能在这里遇到老相好吧。”
　　沈淮是死猪不怕开水烫，而刘建国居然也帮着沈淮说话，谢芷颇为意外，坐下来就不怎么说话。
　　她心想成怡也知道他在东华有女人，有些话她说得太露，未必就会有什么效果。不过，谢芷心里又是疑惑，餐桌上大家都催订婚的事情，成怡始终低着头不吭声说个“好”字，应该是知道沈淮这人是什么德行，心里排斥这桩婚事，但为什么这会儿又跟着沈淮在这种场所“鬼混”到现在都不离开？
　　难道成怡真会屈服于家里的压力，跟沈淮结婚？
　　经成怡介绍，谢芷才知道穿桔色毛线衣的女人叫程月，是沈淮的同学，跟沈淮另一个中学同学顾子强是夫妻。
　　这两年来，谢芷很少留在燕京，知道宋鸿军在京郊投资的一家电气公司，目前资产也有好几千万。而负责电气公司营运的顾子强、胡雏军等人，都是沈淮的同学，只不过也是到现在才有机会认识。
　　谢芷跟成怡、程月坐在一起，但也有一部分心思放在沈淮那边，从他们的谈话里，知道陈兵、褚强、顾子强、胡雏军等人跟刘、贺都不是第一次见面。
　　谢芷看了鸿奇一眼，见他眉眼间藏着一丝忧虑，心知他也猜到沈淮他人虽然不经常回燕京，但也有可能利用京投或者中学同学顾子强、胡雏军等人，来维系跟京城公子圈的关系。
　　刘建国跟沈淮应该没有怎么接触，但谈话间则显得亲热，这点也叫人生疑。
　　“以往我可是一直都以鸿军大哥为偶像啊，一年能有几千万的收成，这日子就真是完美。”刘建国笑着说，“现在听人提起梅钢的发展，才知道我以前的目光还是短浅些啊。我这么说，鸿军大哥不会生气吧？”
　　“你这浑小子，眼窝子就那么浅，我有什么好跟你生气的？”在这里宋鸿军年纪最大，平时跟谁说话都没有顾忌，跷着二郎腿跟刘建国打诨说笑。
　　沈淮微微眯起眼睛，笑着说道：“听说建国你在燕京搞证券，有滋有色，一年不管多少收成，都是装进自己腰包的，怎么都要比我们在地方瞎干强啊。就说今天的场子吧，要不是你跟鸿义请客，我可不敢过来潇洒。”
　　之前的“他”性子孤僻，之后的他又长期在东华工作，跟京城公子圈的接触很有限，有时候京投公司在燕京有什么事务，也都是托付宋鸿军出面斡旋，他与刘建国也就接触过两三次，谈不上熟悉。
　　刘建国是戴成国的外甥，他妈戴芳是燕化集团的副总，他老子是公安部正司级官员，在京城公子圈里，地位不算多高，但也绝对不算低，跟宋鸿义是臭味相投的狐朋狗友。
　　刚才虽然是宋鸿义打电话约他们过来，但沈淮知道要没有别人怂恿，宋鸿义打死都不可能主动约他们一起喝酒。
　　过来后，也是刘建国一直在找话拉气氛，沈淮有些琢磨不透，刘建国这么急着约他跟宋鸿军出来见面是为什么事情。


第五百九十六章 夜场见面（二）
　　“沈淮你在东华，可有听说过资华实业？”
　　在酒酣心迷之际，听刘建国提及天益集团在国内控制的上市壳公司资华实业，沈淮不动声色地跟宋鸿军交换了一下眼色，笑着说道：“有听说过，是家上市的药企，近期计划在东华投资建医药产业园，动作比较大。不过，更具体的我就不清楚了，我现在是在东华下面的一个县里，对市里的事也不大关心，对国内证券市场的熟悉，更不能跟你与鸿义比啊。”
　　谢芷心里只是暗骂：虚伪。
　　市里宣布医药产业园项目时，沈淮当即就与宋鸿军打电话沟通消息，大半个月时间过去，只要资华实业有什么消息是能够挖出来的，她相信沈淮应该都已经挖出来了；他跟宋鸿军挖不出来的消息，相信别人也不可能挖出来。
　　谢芷同时也很疑惑，刘建国这两年在证券市场的动作颇大，不知道他这时候跟沈淮提资华实业做什么，是替人居中传话，还是资华实业最近连续十多个涨停的业绩叫他眼红，想拉人进去分一杯羹？
　　“资华实业最近表现很抢眼啊，连续十多个涨停都还没有打开，医药产业园又建在东华，还以为你会更关心一些呢。”刘建国说道。
　　“干部条例规定严，我们县处级以上的人都不能炒股，家属炒股也要申报。所以啊，我们身在体系内，不比你们在外面自由啊，对股市也就不怎么关心了。”沈淮滴水不漏地说道，但看到宋鸿军坐在那里眯眼偷乐。
　　虽然资华实业背后是天益集团、是胡林等人坐庄，别人想从他们锅里分一杯羹很困难，但宋鸿军还是在知道医药产业园的消息后，迅速调动国内的资金赶在资华实业这波涨停之前，抢进几十万股。
　　十多个涨停，宋鸿军也就赚了二三百万的样子。
　　这对宋鸿军只能说是小钱，但他享受的是从别人锅里抢肉吃的快感。
　　虽然沈淮、宋鸿军都没有表现出特别的兴趣，刘建国的话题倒是没有中断的意思，见褚强、顾子强、胡雏军等人表现得很有兴趣的样子，说道。
　　“估计这两天资华实业的涨停会打开调整一下，不过，你们手里要是闲钱，我建议你们还是抢进去，过段时间股价肯定还会大幅的往上拉。你们想想啊，资华实业在你们东华一下子就圈了三千亩地，仅这三千亩地就能支撑资华实业的股价涨两倍；资华实业上市后连着两年亏损，股价给压得太低了。而且，我想资华实业背后的人，肯定不会说股价涨两倍就会满足收手的。”
　　沈淮笑了笑。
　　虽然国内证券市场起步没有几年，还没有成熟起来，但国外证券大多经历几十年甚至上百年的发展，各种操盘手段早就形成成熟的体系，可供国内的操盘手借鉴。
　　也恰是国内证券市场不成熟，规则漏洞很多，以致国外各种遭严厉打击的恶劣控盘手法成为国内某些人疯狂套利敛财的手段。
　　故而在国内大多数股民都还懵懂无知之时，一些信息来源较为广阔，嗅觉敏感的人，也早就从国内的证券市场里嗅到叫人疯狂的血腥味。
　　资华实业这段时间的连续涨停，是天益集团等幕后资金大举进入支撑起来的，其他资金还没有给引诱进去。
　　要是天益集团等幕后资金这时候就撤出来，股价会跟着垮下来，甚至会跌得比上涨之前更惨，也就根本没有办法套出多少利润出来，甚至可能连本钱都保不住。
　　而对不可能给几千万之利就填满胃口的天益集团及幕后势力来说，炒作概念、拉抬股价、高位诱散户资金进入再分步撤出，也不应该是他们的操盘思路。
　　资华实业上市后就连续两年亏损，流通股的市值一度跌到不足两亿，即使上涨两倍，流通股的盘子也就六个亿。照上述的手段去操作，即使诱骗散户资金再顺利、再成功，天益集团通过这种手段能从套几千万资金出来也顶天了。
　　沈淮猜测天益集团背后的人胃口应该更大，操盘手段及周期，也应该比想象的常规手段更复杂。
　　哪怕是将资华实业的股价炒到一个匪夷所思的高度之后，再公开增发，利用关联公司将增发资金套出去，所得的利益也远非常规手段能及。
　　照这个思路，刘建国此时的建议也可以说是正确的，但这也只是对几十万、几百万的投机资金而言。
　　宋鸿军或者其他人拿几十万、一两百万的资金偷偷摸摸的进去，只要进出的时机合适，分食一小杯羹是没有问题的，背后的大庄就算察觉了也不会为这点小利就轻举妄动什么。但要是太贪心了，想要动用巨量资金进入分走一大杯羹，那面临的就是两只巨鳄在小池塘里相互搏杀，最终只会两败俱伤，没有人会从中得利。
　　刘建国既然长期浸淫国内的证券市场，而且这几年来利用种种内幕消息从中赚下不小的身家，沈淮相信他对资华实业隐身幕后的势力应该有所了解，便耐着性子听他说下去。
　　刘建国的看法，跟沈淮他们此前的分析，也是大同小异，都认为胡林等人隐身幕后，控盘资华实业，拉抬股价，又炒作医药产业园的概念，最终的目的还是为了增发。
　　在证券市场分开增发股票募集资金，无论做大资华实业的实体，还是利用关联交易将增发资金套出来，利益之大都远非常规坐庄手段能及。
　　刘建国提及资华实业，自然也不是说要怂恿沈淮他们进入资华实业分一杯羹，也可以说他的野心不是几十万、一两百万之利所能填满。
　　“现在壳资源虽然珍贵，但也不是找不到，真正难得的，还是沈淮你跟鸿军大哥这样能做大实业的人才啊。”刘建国说道，“资华实业非要等到医药产业园做成规模之后，股价才能真正的撑起来。不然的话，不管用多大的资金去支撑股价，都是危险的行为。倘若他们能跟梅钢合作，将梅钢的资产装进资华实业的这张壳里，股价都不用刻意拉，涨个四五倍都应该没有什么问题。”
　　虽然对证券市场研究谈不上多深，但基本的道理，沈淮还是清晰的。
　　大庄操盘，不管前期把股价拉得多高，都不管用，非要到最后资金顺利的撤出来之后，才能算成功。
　　而大量资金从一支股票里撤出来，股价怎么撑住，才是关键。
　　虽然可以炒作概念将其他资金诱骗进局，但资金背后的人都不是笨蛋。有个风吹草动，散户资金逃跑起来比庄家更疯狂，一旦诱发连续跌停，所有的资金都只能给套死在里面。
　　唯有真正有赢利能力的资产实体，才有可能撑住上市公司的股价。
　　梅钢一厂、二厂，本身资产规模就要超过十亿，年赢利能力更是高达四五亿，一旦注入上市公司，理论上差不多能支撑三十亿以上的上市公司市值。
　　这时候即使有资金撤出，也有其他的投资资金愿意进入，使得股价保持在一定的水平线上波动。
　　说到这里，刘建国今晚的意图也是很明显了，不过沈淮还是故作糊涂地说道。
　　“我在地方上也是侥幸，恰好遇到几个能力很强的助手，把梅钢做起来了。我自己虽然在国外也读过几年的书，但真要把那点水平说出来，只会让人笑得大牙了，所以到最后，我也没有脸在梅钢占股。真正说到企业管理经营，建国你们还是要跟鸿军或者谢芷他们讨论啊。”
　　刘建国虽然话还没有说透，但谢芷到这时也知道他通过宋鸿义约沈淮出来，意图是想怂恿梅钢借壳上市，不过她没有想到，沈淮轻轻地将球拨到她跟宋鸿军的身上来，也琢磨不透沈淮的意图到底是什么。
　　谁也不会第一次接触，就非要把意图说透。
　　沈淮看着时间差不多，就开车宋鸿军的车，先送成怡回去。
　　在香蜜湖包厢里，成怡不怎么参与他们的话题，单独到了车里，才问沈淮：“刘建国话说到最后，是怂恿梅钢借壳上市吧？”
　　“无利不起早。”沈淮笑着说道，“刘建国是戴部长的外甥不假，但想来他也不可能好心到纯粹是想帮梅钢借壳上市。听说他这些年在股市才折腾出好几千万的身家，野心不会小。梅钢现在的资产规模跟赢利能力，要是注入上市公司，差不多能支撑二三十亿的市值。我们要是一切都给他牵着鼻子走，他在股市提前布局，最后套走两三亿，都是轻松的事情。”
　　成怡咂咂嘴，她虽然出身豪贵，但听到今晚沈淮这些人所扯的话题里，竟然牵涉到一桩能直接套取两三亿巨利的勾当，还是觉得吃惊。
　　见沈淮意态惫懒的样子，成怡问道：“你无意跟刘建国合作吗？”
　　“也不是了。”沈淮侧头看了成怡一眼，点点头，说道，“梅钢能借壳上市也是好的，但要看刘建国胃口有多大了。就算他是戴部长的外甥，我也不可能无限制的满足他的胃口。”


第五百九十七章 深夜风寒
　　从楼隙间穿过的寒风，在燕京市委家属大院里打着旋儿，带着枯黄的落叶在昏暗的路灯光下而舞。
　　燕京虽然繁为首都，但入冬后的气候干燥寒冷，沈淮很不适应，回京才大半天的工夫，嗓子眼就干涩沙哑。
　　沈淮跳下车来，从成怡手里接过钥匙，将她家院子的铁门打开，咳着干涩的嗓子说道：“徐城冬天虽然湿冷，但气候还是要比燕京好多了。”
　　“你是希望我去徐城工作喽？”成怡打开她家院子外墙的廊灯，雪白的灯光照着她白皙的脸蛋上，亮晶晶的大眼睛看着沈淮，嘴角藏着笑意问道，“吃饭之前，谁提要分手来着的？”
　　“这个是我提的不假。”沈淮摸着鼻子，不好意思地说道，“你不是没同意吗？”
　　“我同不同意，跟我要不要去徐城工作有什么关系？”成怡歪着脑袋，让灯光照在她明媚的脸蛋上，看着沈淮的脸，说道，“要不是我怕我妈跟我翻脸，你当我乐意跟你不清不楚的啊？”
　　“不用你提醒，我还是有自知自明的。”沈淮肩膀挨在铁门上，腆脸笑着说：“不过我后来又想，就算我提出分手，照今天这架势，你留在燕京怕也是不会有什么安顿日子好过。宋鸿军这些年躲香港不敢回燕京，不是没有道理的。要是一定要在徐城跟燕京之间选择，作为朋友，我自然建议你选徐城。”
　　“这倒也是的。”成怡蹙起秀眉，想到以后真要留在燕京生活的种种痛苦，忍不住噘着她粉润娇艳的红唇，但是她也没有那么好糊弄，眼珠子转了两圈，说道，“不过你都快一年也没有怎么联系我，这时候倒热心劝我去徐城工作，想来你的心思也没有多么单纯啊――因为刘建国？”
　　沈淮知道成怡没有那么好糊弄，但他有什么心思自然是绝口不向成怡承认，摸着鼻子说道：“你当我什么人啊？为了你到徐城逍遥快活，我可是背负了很大压力的。你想想看，你以后在徐城找其他男人卿卿我我、双宿双飞，我还要顶着你正牌男友的名义帮你打掩护――要不是看到大家交情还算不错，你当我乐意啊？”
　　“你在外面拈花惹草，我也没有说你啊。”成怡说道，“陈丹、朱仪就不说了，对了，今天晚上你那个叫胡玫的同学怎么没有出现啊？”
　　沈淮眼神闪烁开，想找个坑把自己给埋了。
　　这时候成怡她家二楼的灯亮了起来，成怡轻掩唇回头看了一眼，说道：“不跟你在这里瞎扯，不然我爸妈还不知道我跟你在门口干啥事呢。”
　　“我的建议，你考虑一下？”沈淮问道。
　　“你要是老实说因为刘建国，说不定我会真考虑去徐城工作。反正要找个逃离燕京的地方，去哪里不是去？”成怡说话也是滴水不漏，逼着沈淮承认他就是居心不良。
　　沈淮腆着脸皮说道：“其实我开始也就那么一说，没有其他什么想法，倒叫左拐右拐的，好像我真是居心不良似的。我这次回来是为徐东铁路电气化改造跟复线工程的事，刘建国今晚提借壳上市的事，未必就真是凑巧了，但跟我希望你去徐城工作，真没有关系啊。”
　　“问你一个问题。”成怡张口刚要说什么，就听到身后微响，好像是二楼的窗户给打开来，她没有回头看，问沈淮，“我爸妈有没有探头出来？”
　　沈淮挥手跟二楼探出头来的刘雪梅打招呼，问成怡：“就这个问题啊，也太简单了啊。”
　　“要是将来你也有了女儿，你会让她跟个声名狼藉的浑球结婚。”
　　“你这是污蔑，我哪里声名狼藉了？”沈淮腆脸笑道，顾左右而言其他，不回答成怡的问题。
　　“我又不会跑到我爸跟前告你的状去，你心虚什么？”成怡说道。
　　“只能说人生不如意事十之八九，每个人有每个人的选择。”沈淮说道，“便是你，要不是牵绊太多，完全也可以在国外活得自由自在，你又为何选择回国？”
　　“你当我没想过啊。”成怡双手抱胸，拉住垂在胸前的围巾，似乎要围巾裹得更紧些，似乎听沈淮说过这句话，感受到入冬后的寒意，终究是叹息似的说出一句话，“终究是太孤单了。”
　　看着成怡在寒冷空气里愈显清亮的迷人眸子，沈淮抿着嘴，偶尔又笑起来说道：“你现在回去睡个好觉吧，不要胡思乱想了。”
　　“你会在燕京留几天？”成怡问道。
　　“两三天吧。”沈淮说道，“我党校那边的进修还没有结束呢，等该见的人见过之后，我就走；可能还能请你吃一两顿饭，你要是不烦我的话。”
　　成怡将脖子上的围巾解下来，给沈淮围脖子上，说道：“你穿这么少，这个借你两天，等你走再还我。”
　　看着成怡走进院子里去，沈淮坐回车里，摸着成怡借给带有余香的围巾，这时候成家二楼又有一扇窗户亮起灯，成怡窈窕的身影映在窗帘上，沈淮挥了挥手，就开车离开。
　　离开市委家属大院，沈淮就没有再回香蜜湖，开车到香炉巷找了一家深夜还在经营的驴肉火烧店，店门口还有经营烤羊肉串的，他点了四十串羊肉串等等宋鸿军他们过来。
　　“怎么挑了这么个地方？”宋鸿军就坐褚强、陈兵的车赶过来，赶着四十串羊肉串刚烤好，他嘴里嫌弃小店脏，坐下来拿了串热气腾腾的羊肉串就凑嘴咬，咬出滋滋的羊油，香得直咬舌头，待到羊杂汤端上来，闻着香气，直叫说，“这地方不错，找吃的还是你鼻子比我灵。”
　　“陈兵给介绍的店。”沈淮指着陈兵说道。
　　“是吗？老陈以前可没有带我来这店吃过。”宋鸿军将信将疑地说道。
　　“陈兵还不是怕你嫌这嫌那的废话多。”沈淮说道，又问宋鸿军，“我走后，你跟刘建国他们又聊了什么？”
　　顾子强、胡雏军跟程月他们先回去了，虽然他们替宋鸿军打理电气公司的营运，但很少参与梅钢系的事务，而这事又涉及宋系，也没有必要将他们都扯进来。
　　“你在，鸿义没有怎么说话；你走后，他对梅钢借壳上市这事倒也是很热切的。”宋鸿军说道。
　　沈淮嗤笑一声，轻轻地吐出一口气，说道，“我还以为他多有志气，能忍住不凑上来分一杯羹呢。”
　　“鸿义在海丰跟长青合资的证券公司里当个经理，一年三五十万也不能算亏待他，但这点钱哪里够他挥霍的？你知道我们今晚开了两瓶酒多少钱？对借壳上市这事，他在你面前抹不开面子，但心思热切也很正常。”宋鸿军笑道。
　　见沈淮埋头喝驴杂汤不吭声，宋鸿军问道：“你怎么想的？”
　　沈淮过了片晌，才叹了一口气，说道：“我这趟回来是为徐东铁路电气化改造及复线工程，也是希望借此推动淮能集团在未来两三年间就能有一个大的发展，而在这时候梅钢借壳上市的事情给人提起来，有可能是凑巧的，也有可能不是凑巧的。”
　　沈淮看向宋鸿军，他跟戴成国的外甥刘建国没有太深的接触，有些判断不好下；倒不知道在宋鸿军的眼里，刘建国是怎样的一个人。
　　“不要看他平时大而化之，挥霍无度的样子，但脑子够聪明。”宋鸿军指了指自己的脑壳，说刘建国是聪明的人。
　　沈淮笑了笑，说道：“能够想到从借壳上市里狠捞一笔的人，没点脑子可是不行，这个钱不是随随便便谁都能伸手捞的。”
　　“要不是凑巧的话，倒是有些棘手。”陈兵说道。
　　今天晚上有宋鸿奇、宋鸿义以及刘建国、贺居泽等宋系小辈里的人物在，陈兵他们除了附和奉承之外，倒也没有怎么说话。
　　这时候在小店里，就他们四个人在，陈兵也没有太多的忌讳，他能明白沈淮在担忧什么。
　　说到底宋系也不是铁板一块：有人谋权、有人牟利，有人心正，有人重私。
　　沈淮想要从边缘往宋系更中心的位置走去，说到底还要看他能否给他人带来足够的利益，不然别人凭什么支持他？更不要说他还有一个视他如仇寇的亲爹了。
　　沈淮回来之前，就已经将徐东铁路电气化改造及复线工程的一些材料先一步送到燕京，送到宋乔生、戴成国、贺相怀、成文光等人的案头，这样等他们回来也能进行更好更快的沟通。
　　要是有人希望将徐东铁路电气化改造及复线工程跟梅钢借壳上市两件事捆绑到一起，沈淮所面临的选择就很有限了。
　　今天这事，可能只是刘建国个人的主意；要是如此，沈淮可以不去理会他。
　　沈淮当初跟谭启平斗，也没有丝毫的示弱，也不会在意在宋系内部多刘建国这么一个档次的对手；但要是戴成国、贺相怀或者其他什么人也有这个意思，只是借刘建国的口说出来，怎么拒绝？
　　当然，也完全可能是刘建国只是狐假虎威，巧妙的选了这个时机，跟沈淮提借壳上市的事，但沈淮却不能就此事跑去找戴贺等人验证。


第五百九十八章 纪氏叔侄（一）
　　接下来在京的三天，除了贺、戴以及铁道部的有关官员外，沈淮离京之前，还特地到崔宅跑了一趟，见了崔永平。
　　崔老爷子常年住在徐城的海军干休所，对儿子、儿媳不理不睬，不过崔永平作为儿子不能对在徐城的老爷子不闻不问。崔永平夫妇抽不出空来，知道沈淮要回徐城，他爱人就打电话过来，让他帮忙捎些衣物跟一些干货回徐城。
　　因为旧怨，崔宋两家的关系素来疏淡，见面都不会怎么打招呼；沈淮几次到崔家拜访，崔永平看到他也是面无表情。
　　到崔家，沈淮从崔永平的爱人那里接过要捎带的大包东西，就放到车后备厢里。书房那边亮着灯，有人在里面谈话，沈淮也无意这时候找机会跟崔永平接触，就跟崔永平的爱人告辞，打算离开。
　　倒是沈淮告辞将要离开之时，崔永平从书房里走出来，问及海防公路的事情。
　　“老爷子前些天打电话过来，说地方上想着重建淮海湾海防公路。”崔永平站到走廊前，犹豫片刻，“老爷子说要把材料寄过来，也不知道是不是邮政出了什么问题，材料这两天都没有寄过来，你现在手里有相关资料。”
　　重建淮海湾海防公路的话头，虽然是沈淮跟崔向东老爷子提及的，但两百六十余公里的海防公路，只有不到四十公里在霞浦境内，算上新津县境内的里程，也不足一百公里，故而正式要联手共建海防公路，霞浦县提议可以，地方上最终还是要省里牵头，即使军方积极的响应，也是向省里反馈信息。
　　沈淮摊了摊手，说道：“这次回来也没有想到要跟崔叔你汇报这事，手边没有带相关资料。要是崔叔你想了解相关资料，我大概记得一些，等我回去之后，再给崔叔你补寄一份详细的。”
　　“好的，那你进来给我们说说。”崔永平顺手打开书房的门，请沈淮请他的书房说话。
　　刚才跟崔永平一直在书房里聊天的中年人探过头来，笑着说道：“你就是沈淮啊，常听成熙跟小五提起你，都还没有机会见过面。”
　　沈淮看对方中等身材，阔脸膛，戴着少将肩章，脸形跟纪成熙有几分相肖。
　　纪系虽然在政界的影响力极大，中央班子有三人出身纪系，但纪系的嫡系子侄，主要都在军中发展，到纪成熙这一辈，才有重返政界的趋势。沈淮也猜不出眼前衔至少将的中年人，到底是纪家的哪位。
　　“我是纪严新。”纪严新知道沈淮未必就能认出他来，欠着身子主动介绍自己，说道，“成熙这两天正好也是在燕京，你有没有联系他？”
　　“纪叔好。”沈淮招呼了一声，才知道对方是纪家的老小、跟崔永平同在总后任职的纪严新，说道，“我还不知道成熙这两天回燕京，还没有联系。”
　　提到纪成熙，沈淮也是有愧于心，就算知道他回京，沈淮也会选择躲着不见。
　　徐东铁路电气化改造跟复线工程，除了对地方经济更长远的刺激作用外，最直接的效果就是能极大推动淮煤大规模经新浦港输出，宋系以及淮能集团的直接利益也将最集中的体现在“淮煤东出”四个字上。
　　经徐东铁路跟新浦港的淮煤东出工程，跟纪家正积极推动的晋煤东出南线工程，事实上就存在直接的竞争关系。
　　而且沈淮这次回京，徐东铁路的事情就不可能再藏住消息，纪成熙消息灵通的话，说不定这时候已经知道这件事了。
　　虽然沈淮认为地方跟派系之间应该有正当而合理的竞争，但谁知道别人心里会怎么想，故而沈淮也有些怕见纪成熙。
　　“我刚跟老崔谈淮海湾海防公路的事情，你在地方上的工作成绩很出色啊。”纪严新倒好像完全不知道徐东铁路的事情似的，跷着脚将话题拉到海防公路上来。
　　“我也是适逢其会，踩着别人的肩膀做出一些成绩，其实淮海省到当前已经处在一个极需向上突破发展的势头上，换了别人也会很容易做出成绩。”沈淮说道，“现在省里要大力将新浦发展成综合枢纽港，外围道路网的完善是基建工程的核心部分。重修海防公路，将为新浦港提供一条纵向的交通主干道，将极大推动新浦港跟沿淮海湾的市县更紧密的联系起来，对沿海市县的经济发展很重要，所以不仅霞浦县，市里跟省里也都很重视这个工程。”
　　海防公路在国防战备上有着极高的价值，这个不用沈淮细说，说太多反而显得居心叵测，他只需要把地方上的积极意愿透露出来就好，“海防公路大约有近四十公里在霞浦县境内，我们县委几个同志初步讨论过，觉得我们县境内的海防公路，我们可以全部出资修筑，不过海防公路其他差不多两百二十公里的路段，还要市里跟省里出面协调。”
　　纪严新跟崔永平对望一笑，笑容都带着点苦涩。
　　沈淮话里没有丝毫的不敬，不过也点破军方此时的尴尬跟苦衷。
　　军费差不多有十年时间没有怎么增长了，而近十年里，通货膨胀涨一倍还多，也就意味着军费实际上是大幅缩水的。
　　当前国防上主要也是致力发展核武技术以保证足够的威慑力，而在常规装备上的开支，一直都严重不足。
　　不足千亿的军费，要维持三百万兵力的国防军备，日子真是不好过。
　　海军几大舰队连维修军舰都要勒紧腰裤带，实在是没有余力出资去修沿海战备公路，但有些战备公路不修也不行，更多的是指望地方能出资。
　　地方上也不都是老实之辈，就算有些战备公路的修筑是有利地方的，但有机会从军方讹到资金，也不会轻易放弃机会。长期在后勤保障部门工作的纪严新、崔永平对此最有体会。
　　像沈淮这般爽爽当当，将境内四十公里海防公路修筑资金都承当下来的地方，还真是不多见。
　　“这么看来，霞浦县段的海防公路有可能先开工喽？”纪严新问道。
　　“这个就要看省里什么时候跟纪叔、崔叔你们沟通好了，只要规划设计方案能通过军方的首肯，我们县段的工程，随时都可以上马。”沈淮说道，现在新浦港外围路网缺乏纵向的干道支撑，沈淮焦急的心情不比崔、纪两人稍差，但涉及国防战备以及跟其他市县路段的衔接，也不是他焦急就有用的。
　　不过沈淮相信军方也不可能故意拖延，可能会因为固有的弊端拖延一段时间，要是能直接从崔永平、纪严新二人下手，事情推动起来确实能快得多。
　　“总后这边每年都有一定的战备公路修建任务，淮海湾那边的海防公路能提前落实，总后自然是支持的，要不然也不会等不及材料寄过来，就抓住你问情况了。这事我们这边也会主动跟淮海省联系。”崔永平说道，“对了，总后也有建设队伍，既然军民共建，我们这边也会积极参与。”
　　沈淮看了崔永平一眼，心想：淮海湾海防公路以二级公路标准修建，总数顶多投资四个亿，总后不掏钱也就罢了，还想分走一定的工程，至于吗？
　　但想想，可能也是军费太紧张了，而要养的队伍却不见能缩减，以致对他从来都没有多少笑脸的崔永平即使身为少将，也不得不办法在每只蚊子腿上刮些肉下来。
　　不过沈淮又奇怪，总后的工程建筑部不归崔永平负责，他热乎着插手这事做什么？
　　沈淮心里疑惑，嘴里倒没有停下来，说道：“嗯，总后的队伍做出来的工程质量，总是能叫人信任。不过我对总后工程建筑部也不熟悉，不然除了海防公路，新浦的一些港口工程，我也想联系工程建筑部下面的工程支队。”
　　沈淮这么说，纪严新尴尬地咳嗽了一声。
　　崔永平笑着说道：“原来你不知道纪严新就是总后工程建筑部的副部长啊。”
　　“是吗？”军政两界体系复杂，沈淮以前对燕京的人跟事也很少涉猎，有些人事关系远不如宋鸿奇他们摸得清，贸然跟纪严新接触，沈淮还真不知道他就在总后负责工程建设事务，这时候才明白崔永平突然从书房里走出来喊住他问海防公路的事情，又觉得这么问有些唐突，接着说道，“那真是太好了，真要拜托纪叔给推荐几支过硬的工程队伍啊。”
　　不过沈淮心里又有迟疑，要是纪严新知道徐东铁路的事情、知道他们在谋划淮煤东出的事情，还会有积极的心思涉足新浦港口及外围道路网的建设吗？
　　沈淮的担心没有持续多久，纪严新倒似化解尴尬似的主动提及徐东铁路，说道：“成熙这次回来也是为晋南铁路的事情找铁道部沟通，中午才从铁道部听到你们有推动徐东铁路进行电气化及复线工程改造的计划，你们的决心很大啊。”


第五百九十九章 纪氏叔侄（二）
　　崔永平、纪严新都是位高权重的少壮派，论辈分都要比沈淮大。
　　即使在海防公路以及参与新浦港口工程建设上，纪严新有求于这边，沈淮也没有指望崔、纪两人能抹下脸面应酬于他。
　　见事情谈得差不多，沈淮就告辞离开，随后打电话给王卫成，叫他整理两份关于海防公路及新浦港的详细材料，分别寄给崔永平、纪严新二人。
　　沈淮坐夜里九点钟的火车返回徐城，陈兵让驻京办的工作人员帮他订的火车票，看到车次叫他又想起那个叫陈美红的列车员，不知道她是不是还在这趟列车上工作。
　　上火车之前，还要把成怡借他的围巾还回去，沈淮开车与宋鸿军汇合后，就赶到市委家属大院，接成怡出来吃饭。
　　临上车沈淮递给成怡一条他抽空到商场新买的围巾，说道：“昨天给顾子强他们拉出去吃火锅了，身上都是火锅跟烟味，你借我的围巾也给毁了；原样的我也赔不起，你就将究些收下这条吧？”
　　成怡接过围巾围脖子上，洋红色配她穿的浅咖啡色外套，又衬她娇嫩的肌肤，说道：“眼光不错啊，有没有找哪个女孩子帮你当参谋来了？”
　　“讨好女孩子的手段，我知道的比你想象要丰富，还需要谁当参谋啊？”沈淮笑着说道。
　　手机响了起来，接通是纪成熙打过来的电话，沈淮捂着话筒，问成怡：“纪成熙想请我们吃饭，怎么办？我还想把鸿军打发掉，我们俩好过二人时光呢。”
　　成怡鼻翼微皱，以示不屑；宋鸿军从仪表盘拿起香烟盒子朝沈淮扔过去，说道：“等会儿还要开车送你去火车，我连顿饭都捞不到，你的良心跑哪里去？”
　　“那我打电话给谭B，不然就我一个女孩子跟你们一起吃饭，肯定会无聊死。”成怡拿起手机要打电话给谭B。
　　“听声音，纪成熙好像在小五她爸书店里呢，我们直接开车过去就得了。”沈淮说道。
　　在崔永平家跟纪严新见面的事，沈淮在车里就跟宋鸿军说了，纪成熙也应该是接到纪严新的电话之后，再约他见面的，即使见面后会谈到徐东铁路的事情，彼此之间也应该不会有太多的尴尬。
　　宋鸿军对纪严新的评价也颇高，这时候见纪成熙主动约吃饭，心知纪家至少这叔侄俩不会因为宋系谋划淮煤东出的事情而对这边心怀怨恨，自然也乐意去跟纪成熙见面，要是以后有合作的机会，自然也乐意继续合作。
　　西寺巷里角就有一家口碑相当不错的私房菜馆，纪成熙本来就打算请他姑夫谭石伟跟谭B过去吃饭，临时接到小叔纪严新的电话，才知道小叔纪严新跟沈淮见过面，还谈了徐东铁路的事情，就临时约沈淮见面。
　　沈淮跟宋鸿军、成怡过来后，也没有另选地方吃饭。谭石伟退休后连文章都不发表，跟小辈交往比较随意，不像纪严新、崔永平那么拘束。
　　沈淮下车后，就跟纪成熙、谭石伟打招呼：“我得赶九点钟的火车回徐城，今天是没有办法跟谭老师、纪哥痛快喝酒了。”
　　谭B问成怡：“今天你妈到我们大院里说你将工作定徐城了，这两天就走，你不会今天就走吧？”
　　沈淮挠挠额头，没想到成怡她妈还挺会使手段的，想先在外围形成压倒性的舆论优势后再逼成怡就范，看了成怡一眼，不知道她要跟谭B怎么解释她实际没有去徐城工作的意愿。
　　成怡看了沈淮一眼，跟谭B说道：“我还要再玩两天，再去人行报道。”
　　谭石伟跟纪成熙都哈哈一笑，问沈淮：“有计划什么时候结婚吗？”
　　“哎呀，我去徐城工作，跟沈淮这浑球可没有什么关系啊。”成怡恨不能立马撇清跟沈淮的关系，伶俐的解释道，“我可没想着这么焦急把自己嫁出去呢。再说了，我真要结婚，也不找沈淮这样的。”
　　“说得你多委屈似的，说说我哪点差了？”沈淮说道。
　　纪成熙、谭石伟都哈哈一笑，只当沈淮跟成怡的关系已经确定下来，而成怡面嫩不好意思承认罢了。
　　纪成熙、谭石伟与宋鸿军先走进包厢，沈淮故意落后面，问成怡：“不是说不愿意去徐城吗，怎么又改变主意了？”
　　“我想了想你说的话，还是蛮有道理了。除非哪天我找到对的人，直接领了结婚证回来把我妈吓出心脏病来，在那之前，为了避免我妈把我逼出心脏病来，还得再借你当两年的便宜男友。”成怡低眉敛着眸子说道，“不过现在我跟你说好了，不管两年后我有没有找到对的人，都会跟你分手的，你可不要瞎想什么。”
　　“便宜男友？”沈淮挤着眉头，说道，“这词怎么听了恁别扭呢？”
　　成怡嗤的一笑，没理会沈淮。
　　“你们还要继续演戏啊，下午听你妈那么说，我还以为你们假戏真做了呢？”谭B凑过来问道。
　　成怡在燕京能说话的知心人不多，她跟沈淮之间的关系，也没有瞒着谭B，有时候还要谭B配合欺骗她家里。
　　“跟他假戏真做？那还不得便宜死他。”成怡横了沈淮一眼，又问谭B，“你愿意跟这浑球假戏真做？”
　　谭B歪着头脑看了沈淮一会儿，又一本正经地摇头说道：“沈淮这两年好像长歪了，看着没以前顺眼，胡子拉碴的；我们学校的帅哥比他顺眼多了。”
　　不理会沈淮的龇牙瞪眼，谭B拉着成怡笑着躲进包厢了。
　　纪成熙约沈淮见面吃饭，自然也不会是关心沈淮跟成怡之间的儿女情长。
　　沈淮要赶九点钟的火车，他就不绕什么圈子，直接将话题点到徐东铁路，说道：“我上午拜访铁道部的柳部长，知道徐东铁路的事情，还真是吓了一跳啊，你们不大吭声，搞的动作真是不小啊。”
　　“现在还只是构想，主要也是看到柳副部长上任，支持铁路部门跟地方联合投资铁道建设，才有这样的想法。不过，最终铁道部支不支持徐东铁路线改造，省里支持的力度会达到什么程度，都还没有准数。”沈淮说道，“再个，就算批文拿到了，整条线上百亿的建设资金，也不是一时半会能筹的。三年内工程能上马，七年内能建成，就要谢天谢地了。”
　　“姑夫，你说沈淮这是不是还在对我们用缓兵之计啊？”纪成熙笑着问谭石伟。
　　谭石伟笑了笑，说道：“冀省工业布局，传统上就重北而轻南，中间又有京津两大直辖市分势，在资源上，冀南也不及冀北跟京津，故而冀南地区不可能分到太多发展工业的资源。这使得冀河在发展临港工业方面，有着天然的劣势，在南线工程上也就很难聚集外围的资本。在这点上，新浦要比冀河优越得多。淮海省跟淮能集团，真要下决心去做徐东铁路改造，最终建成，并不见得就比晋煤的南线工程晚啊。”
　　谭石伟虽然从燕大退休就不再公开发表文章，但说到对国内经济形势的认识，则绝对是超一流的，对徐东线跟晋南线的优劣势，能看得比寻常人要透得多。
　　沈淮也不觉得真能就忽悠住纪成熙或者谭石伟他们，刚才也只是习惯性的将话说得不漏。
　　当然了，纪成熙跟谭石伟能看得透更好，这样他们就能认识到徐东线跟晋南线虽然会存在一定的竞争，但这个竞争不会恶性的。
　　就算有竞争，晋南线的直接竞争者，也是同处冀省、运力直逼一亿吨的大秦线及围绕在大秦线上的华北铁路局、华北电力、秦皇港等利益集团。
　　即使南线工程完成后，有利煤炭资源大量经冀河港的输出，也是有利晋省南部煤炭资源的输出，跟冀省没有多少关系。所以纪成熙到冀河任职后，推动晋煤东出的南线工程，冀省内部的阻力甚至大于推动力。
　　东华的产业基础未必就比清河好多少，但发展的条件要优越得多。
　　在淮海湾能跟东华有地理位置上直接竞争关系的，是渚江对岸的平江市。
　　平江市隶属江东省，这注定东华在淮海省内发展沿海产业没有直接的竞争对手，同时徐东铁路升级之后，哪怕主要是用于煤炭资源的输出，输出的也是淮海省西部的煤炭，故而在徐东铁路的升级上，淮海省内部有着绝对强劲的驱动力。
　　此外就是铁路及港口拉动产业发展的前景，也涉及到外围资本参与铁路及港口建设的积极性。
　　建设晋南线的直接目的也是保证晋省南部煤炭资源，经冀河港输出；这跟淮能集团推动徐东线升级，促进淮煤经新浦港输出，没有太大的本质区别。
　　最大的区别，在于外围资本参与铁路及港口建设的积极性，这也意味着晋南线跟徐东线谁能更多、更快拉到建设资金。
　　在产业发展上，清河不要说跟同属渤海湾的京津两地相争了，就跟冀北地区也远不好比发展条件跟基础。使得晋南线除煤电相关产业，还要发展其他沿海产业，有着天然的劣势，很难聚集更多的外围产业资本。
　　纪系此时控制的晋南煤业等实体，也因此要独立承担从煤炭开发、铁路、港口建设到火电厂布局乃至航运等所有环节的建设重任。所动用的建设资金可能高达二三百亿，都要纪系内部解决。
　　相比较之下，徐东线条件就要优势得多。
　　首先淮海省地方不会放弃在徐东线上的利益，会尽可能调动资金参与徐东线的建设。
　　其次，在徐东线的末端，梅钢、淮联重工、富士制铁、宝和集团、长青集团以及省钢等在沿海的产业实体，为了降低自身的生产成本、能方便沿铁路线开拓淮豫陕鄂等省腹地市场，也有极大的动力，参与徐东线及新浦等港的建设跟完善。
　　只要能克服铁道部门可能存在的阻力，谭石伟判断淮煤东出工程最终可能先于晋煤东出南线工程完成，确实是有很大的可能性。
　　当然了，纪成熙在看得这么透的情况下，还愿意大家坐下来交流，沈淮此前的担忧也算是彻底落下。
　　或许纪系其他人会对宋系这时候搞淮煤东出有意见，但又有什么？不能因为纪系势大，宋系就畏手畏脚不发展了。
　　说到底，在新浦钢厂项目上，沈淮借过纪成熙及晋南线的势，心里总觉得欠人家一份人情，所以担忧纪成熙将徐东线跟晋南线的竞争看得过分重，而使两人日后只能反目成仇。
　　倒没有想到纪严新、纪成熙以及谭石伟这些人，心胸要比想象中开阔。相比较之下，刘建国、宋鸿义等一心想梅钢借壳上市期以获利的宋系子弟，则显得要龌龊得多。
　　接下来又谈了一些港口建设的事情。
　　目前全国沿海吞吐量逾亿吨的大港有八处，不过这八处大港发展历史悠久，利害关系顽固，也形成稳定的利益势力范围，其他人想插手进去，很困难。
　　相比较之下，含新浦及梅溪在内的东华港，今年的吞吐量不过两千万吨，只能算是沿海小港口，但发展潜力及前景无疑又是巨大的。
　　目前国防军费总量低，近年能开工的军事及战备工程很少，但纪严新等负责的总后工程建筑部，下面的工程队伍要维持、锻炼跟加强，自然也只能参与地方或海外工程建设。
　　晋南线未来三五年内的整体投资不会低于二三百亿，徐东线以及新浦等港的建设规模，只会比这个更大。
　　纪系正视竞争，而主动参与徐东线及新浦港的建设，姿态无疑要积极得多。
　　沈淮不会拒绝，相信小姑宋文慧、二伯宋乔生以及成、戴、贺等人，在这时候也不会拒绝。


第六百章 淮煤构想（一）
　　沈淮上车后与列车员陈美红如期而遇，比之以往的清纯靓丽，此时陈美红胸鼓臀圆，脸蛋丰腴，眸眼间也多了些勾人的迷人媚气，有着初成少妇的诱人魅力。
　　车厢里的孤单男旅客们，就像躁动发情的少年，围着陈美红嘘寒问暖，找各种借口跟她接触。
　　不是运忙时节，软卧车厢较为空旷，坐不到三分之一的人，沈淮的车厢里四张床铺，从头到尾都只有他一个人。
　　陈美红对沈淮印象颇深，软卧车厢里也不是很忙碌，她得空就跑过来跟沈淮闲扯，直到夜深人静时才离开各自休息；火车临到徐城，陈美红又跑过来唤沈淮起床，彼此还留了联系方式。
　　不过出站台，看到陈丹站在出口外翘首而望，沈淮当即就将列车员陈美红遗忘成储存在手机里的一段符号，身心愉快的朝陈丹走过来，揽她入怀：“等我多久了？”
　　“没多久，火车挺准时的。”陈丹说道。
　　“那就好。”沈淮说道，“党校那边我请了假，今天还可以接着偷懒，昨天在火车上没有睡好，先去你那边睡觉去。”
　　看着沈淮精神奕奕，哪里有没有睡好的样子？
　　难得偷半日闲，沈淮就一心想把她往床上拖，陈丹狠狠地掐了他一下，但终是拗不过他，先开车回北苑，大被盖床，一直到下午两点钟才歇下劲来出门吃中饭。吃过中饭，下午两人又去爬西山，夜里逛文庙直到十点钟才回北苑。
　　进屋沈淮就打开水龙头放水，准备洗澡，陈丹拉住他：“你以后不要留在这里过夜了？”
　　“为什么啊？”沈淮问道。
　　“成怡以后要到徐城工作，你留在这里过夜不好。”陈丹说道。
　　“我跟成怡那是糊弄家里的，成怡那边我赚不到一点便宜，还要在你这里守身如玉，那我不亏大了？”沈淮说道。
　　“你个浑球哪里亏了，不让你在这里过夜，你做其他事，谁拦着你了。”陈丹娇羞的直掐沈淮，又一本正经地说道，“即使你跟成怡是名义上的，但你在别的女人那边过夜，传出去对她也不好听啊。”
　　“那我打电话给成怡，让她不要来徐城工作了。”沈淮赖着脸皮说道，“就因为她要来徐城工作，害得我不能在你这里过夜，真是亏死我了。”
　　陈丹掐了他一下，说道：“随便你到谁那里过夜，总之不要在我这里过夜就好。我可不想为这事跟其他人打架去。”
　　“除了你这里，我还能跑哪里过夜去？”沈淮喊冤道。
　　“学田公寓那边不能过夜？”陈丹说道。
　　“啊，你知道朱仪住学田公寓？”沈淮疑惑地问道，心想朱仪应该跟陈丹没有直接的联系。
　　“嗯，这附近就一个菜市场，我跟朱仪她妈遇到过两次。”陈丹说道，“那边你都不用开车，走过去也近。”
　　“怎么，吃醋了？”沈淮看着陈丹美丽的眼睛，说道，“我要真跟朱仪有什么，这时候还要用你赶啊？”他不管陈丹说什么，直接解起她的衣服来，一层层像剥春笋似的将陈丹扒光露出雪嫩迷人的娇躯来，拉她一起进浴缸。
　　乳挺臀圆，腰细肌滑，叫沈淮一双大手在乳腹股沟之间的摸索，陈丹浑身痒痕泛起，不一会儿就娇喘微微，桃源生津，强忍着羞意坐在沈淮的大腿上，娇臀叫沈淮那根坚硬的肉杵子顶着，更是说不出的酥痒，靠着他厚实的怀抱，说道：“每回跟你说正事，你就乱来；朱仪也好，周仪也好，我才懒得吃你的醋。”
　　“什么正事？你说，我听着呢。”沈淮让陈丹抬一下臀，摸着她腿间粘滑似油、不似清水，就想在浴缸结合在一起。
　　陈丹拗不过沈淮，强忍住羞意扶杵而坐，但摁住他的手，仰头说道：“这样就好，不要乱动，会进水的。”不过沈淮的手没那么老实，搂到她的胸前，从下边缘罩握玉峰而摸，陈丹也是说不出的舒服，便由着他去，只是怎么也聚不起心神来跟这浑球说“正事”……
　　成怡确定到省人民银行国际部工作，不过正式入职时间要到元旦过后。
　　刘雪梅跟天下的母亲没有什么区别，成怡不跟沈淮确定关系，恨不得将她绑起来送到徐城来；一旦成怡确定到徐城工作，反而想留她在燕京多住一段时间。
　　沈淮则在徐城渡过他党校进修最后一个月的悠闲时光。
　　在此期间，新浦造船厂工人聚闹事件经葛永秋牵头调查做出最后的结论，徐福林被直接免除副县长职务。
　　造船厂改制，资产整合进恒洋船舶重工。
　　恒洋船舶重工由恒洋船舶、新浦开发集团、梅钢集团联合注资三亿，总投资六亿，在新浦西山岛高起点投资建一座可修造三万吨级船舶及海洋工程平台的干船坞。
　　恒洋船舶重工的干船坞建成之后，新浦的年造船能力将直接突破十万吨，但由于宝和集团在西陂闸港抽资十五亿、同时建造两座大型干船坞的宝和船舶重工项目启动在前，恒洋船舶重工项目启动也就显得有些平静甚至平淡。
　　虽然宝和船舶重工项目的风头一时无两，包括船舶工业配套产业园、医药产业园等项目在内，拉开西城区快速发展的序幕，但陈宝和、虞成震、戚靖瑶等人却无法因此就得意洋洋，认为就能盖住梅钢的锋芒。
　　沈淮回到徐城之后，徐东铁路电气化改造及复线工程以及淮能集团提出的淮煤东出概念，就迅速传回淮海省。
　　一石惊起千层浪。
　　徐城以西地区，在历史上就以煤铁资源著称，汉初的铁官府就是徐城市最著名的文物遗产之一。淮钢、淮煤、淮工等一批省属重工企业，也是在淮西煤铁资源上成长起来的。
　　工业的大发展，国内炼钢产业从解放初年产几十万吨往一亿吨突破，嵛西的铁矿资源就显得供给不足，但远期储量超两百亿吨的淮西煤炭资源，虽然跟晋蒙等储煤大省不好比，但依旧有极大开发的潜力。
　　现在淮西市县煤炭资源主要供给省内，年开采量不足三千万吨，在这个基础上，开采规模即使再提高十倍，淮西煤炭尤能开采近百年。
　　只是在建国后，国内的重工业体系主要集中在华北地区发展，使得华北的煤铁矿藏资源得到更充分的开发，淮煤的开发长期受限交通以及外围地区工业发展不好等因素受到压制。
　　改革开放后，东南沿海地区最初以劳动密集性的轻工业发展为主，虽然火电用煤需求旺盛，但主要也是从华北沿海完善的港口、铁路系统输入。
　　横穿晋北、冀北地区到秦皇岛的大秦铁路，就是在此基础上发展起来，现在每年差不多有近亿吨的煤炭资源经大秦线输出南下，淮煤依旧没有获得发展的机会。
　　虽然经渚江航道有部分淮煤炭资源能往东南沿海地区输出，但总量有限，每年仅四五百万吨规模。
　　目前东南沿海地区，工业体系正初步的从劳动密集型往资本、技术、能源需求多密集型的大工业体系转变，再加上民众生活水平快速提高以及城市规模的不断扩大，对煤炭等能源的需求进一步急剧增长。
　　同时日韩等国，每年从中国进口的煤炭量也同时在大幅增长。
　　大秦重载线改造、晋煤东出南线工程，都是在这市场背景下浮出水面，淮煤离东南地区这么近，怎么可能不想着参与进来分一杯羹？
　　近年淮海省不是没有人提及“淮煤东出”这个概念。
　　淮海省甚至有一批专家学者提出要在淮西大建火电厂，直接就地用淮煤发电，然而通过高压输电系统，将电能输往江浙缺电地区。
　　只是受限于高压输电技术不成熟以及地方电网、供电系统利益关系复杂，这个概念的呼声虽然颇高，但短期没有实施的可能。
　　另外，高压输电系统的投资也绝对不是什么小数目，而且需要电力部门独立投资，资金的压力更大。
　　渚江航道还有一定的潜力可挖，但渚江上游航道只能通行一两千吨级的运输轮，大规模的提高动力，一方面会使得有限的航道资源变得拥挤不堪，一方面运输成本及效率，都远不及通过铁路将淮煤运抵新浦装船出港……
　　徐东铁路电气化改造及复线工程，配合新浦港的大规模建设，理论上能将淮煤东输规模提高到四到六千万吨，将淮煤年开采量提高到七千万到一亿吨。
　　而运输成本的下降及效率的提高，也将扭运淮煤企业大面积亏损的局面。
　　相关的构想，省内的一些专家学者不是没有人想到，没有落实下来，主要还是缺乏资金跟成熟的市场环境。
　　东华经济的崛起，掀起建设综合枢纽港的高潮，省内也提出大格局发展全省经济的概念，这时候能以淮能集团为核心，聚集三五十亿的资本，这些构想才具体变成现实的基础。


第六百零一章 淮煤构想（二）
　　为徐东铁路升级项目铺路，十一月下旬，电力部紧急下文，批复同意东电集团将平江青沙电厂划归淮能集团所有；这也可以说是宋系决心做大淮能集团最直接的表现。
　　青沙电厂位于平江市青沙县境内，几乎可以说是跟梅溪隔江相望，装机容量达九十万千瓦，九五年初由东南电力建设集团设计、承建，是东电垫资承建的第一个BT电厂项目，总投资达到十八亿，计划明年初建成后划归江东省电力局接收。
　　虽然电力部整体改制还在拖延，暂时看不到全面推进的迹象，但电网分拆的试点工作已经在江浙等沿海省市推进；江东省也成立了省级的江东能源集团，接管电网分拆后的电厂。
　　如果没有淮能集团的节外生枝，青沙电厂建成后将划入江东能源集团；而此次电力部行文，相当于将十八亿的优质火电资产，直接从江东能源集团嘴里夺食，划给淮能集团。
　　承接青沙电厂，淮能集团一年之后运营的电厂总装机容量将高达三百万千瓦，总资产将达到四十五亿之巨，而其中净资产规模更是高达三十亿。
　　这就为淮能集团进一步获得大量融资，主导徐东铁路升级工程、参与淮西煤炭资源开发，打下坚实的资本基础。
　　淮能集团的进一步调整跟整合，宋系内部自然也是明确宋文慧全权负责。
　　在这个背景之下，宋乔生十二月初的视察东电之行，行程重点也就从东华改到徐城，名义上是参加淮能集团总部从东华迁往徐城的庆典，实际则是与田家庚、赵秋华等人交流淮能集团在淮海发展以及徐东铁路升级、淮西煤业开发等事宜。
　　进入十二月，徐城的寒意也渐凛冽，县干进修班还有最后几天的课程未完结。沈淮掐着点从党校请假出来，先从宾馆接到早一天赶到徐城的宋鸿军，再驱车赶到火车站，迎接二伯宋乔生、小姑宋文慧等人从江东赶来。
　　熊文斌、胡舒卫等人也是一早从东华驱车赶来，到火车站跟沈淮汇合。
　　沈淮停下车来，看着熊文斌、胡舒卫由郭全、张拓等人陪同，站在车站停车场边上抽烟，他与宋鸿军走过来笑着问道：“怎么在这里吹冷风啊？”
　　“不差这么一会儿等你的工夫。”熊文斌客气地跟宋鸿军握了握，看着手表，跟沈淮说道，“张拓刚进车站问过了，宋部长的火车可能要延误半个小时。”
　　宋乔生行程前站是江宁，从江宁再乘火车到徐城。
　　江宁到徐城不到四百公里，没想到火车还能延误半个小时。
　　沈淮不知道他父亲他们有没有到车站，他不想凑到里面去跟他们多挨半个小时，宁愿选择站在停车场上吹冷风。
　　沈淮又问张拓：“杨部长身体怎么样？”
　　杨玉权十一月初身体检查时，查出腹下有小块肿瘤，前两天刚进行了手术，沈淮还没有时间回去探望。要不然的话，杨玉权也会到徐城来，参与这次见面。
　　“请了省军医的专定，手术创口很小，我早上离开医院时，杨部长都能下床走两步了。”张拓说道。
　　杨玉权检查出身体有恙之后，就将张拓调到市委统战部，兼任办公室主任及经济联络科科长两职。
　　这样，杨玉权除了身边多一个亲信之人外，统战部有关联络华人华侨的工作，也可以由张拓承担，在市一级层面，分摊沈淮与熊文斌等人在招商引资工作上的压力。
　　杨玉权身体能恢复尽快回到工作岗位自然是极好，除了私人感情外，梅钢系在市委也缺不了杨玉权这一席位子。
　　这会儿省里迎接的车队也驶进停车场，在开道两辆警车之后，沈淮看到李谷按下车窗，朝这边招手。
　　谢芷红色的奔驰车跟在车队末尾，是宋鸿奇开的车，同时谢成江也坐在车里。
　　宋鸿奇虽然在机械工业部工作，不能陪同他父亲宋乔生视察东电，但也早一步赶到徐城来，作为宋系的一员，参与淮煤东出一事的谋划。
　　参与此事，对宋鸿奇来说，无论是在仕途，还是在宋系内部，都有助增加他的资历。
　　与电力部一样，副总理王源主张的国务院机构改制里，机械工业部也是最重要的环节之一。宋鸿奇虽然也是正处级官员，但在部委则显得有些微不足道，如果现在不进行仕途上的谋划，等到部委改制落实时，就很难说会调任到称心如意的职务。
　　沈淮对宋鸿奇参与谋划此事也无意见，整件事能否顺利的推动下去，宋系内部齐心协力最为重要。
　　要是宋系内部都不能同心，淮能集团又拿什么跟淮海省，跟铁道部，以及跟电力部内部的不同意见者谈条件？
　　他父亲与谢海诚坐在另一辆车上面，除了谢海诚朝这边望了一眼外，他父亲在车内似乎刻意的正襟危坐，从头到脖子都显得很僵硬。
　　宋乔生的到来，宋炳生作为兄弟，又是淮海省委委员、副省长，由他代表省委省政府领队迎接是最合适的。
　　沈淮虽然不想跟谢海诚、宋鸿奇他们站一起多挨半个小时，但在停车场遇到，又不能说装看不见，只能与熊文斌、郭全、胡舒卫、张拓等人迎过去。
　　省里的迎接车队停下车，沈淮才注意到刘建国、宋鸿义竟然也在徐城。
　　沈淮蹙起眉头，与宋鸿军对望一眼，心知刘建国也跟了过来，铁定还是为梅钢借壳上市的事情催逼他们。
　　省委迎接车队赶到后，车站派出所也派出警车，协同维持迎接出站秩序，沈淮他们则先靠近停车月台的接待大厅里等候。
　　迎接队伍这么多人，彼此介绍过后，也是分开来凑堆聊天等着火车的到来。
　　刘建军对沈淮的热情程度不改，到接待大厅就粘在沈淮身边不走，还尽可能将谢成江、宋鸿奇、宋鸿义招呼过来。
　　宋炳生身边还有个中年人，到接待大厅里，也热切的凑过来跟沈淮打招呼：“小沈书记过了这个月，就要改任霞浦县长了吧？”
　　经过刚才的介绍，沈淮知道他是随他父亲从农业部调到省政府办公厅的一个处级官员，不过没有听清楚他的名字，只知道他姓郑。
　　沈淮点点头，说道：“没什么意外，会当一段代县长，还不知道能不能过明年三月的选举关呢。”其实也不用等到下个月，任命程序已经启动，葛永秋改任西城区委副书记、代区长的任命已经先期颁布，他结束党校进修之后回霞浦，就会主持政府工作。
　　不过，沈淮有些疑惑，这人既然是随他父亲从农业部调到淮海的，应该知道他们父子关系的操性，就连魏岳都安静地站在一起，除了点头打招呼之外，都没有过来说一句话的意思，他怎么还腆着脸凑过来？
　　“郑峰留省经院工作了，他经常说小沈书记在省经院的教学事迹，还拜读了小沈书记发表的许多文章，对小沈书记你是除了叹服还是叹服，说有机会还要跟小沈书记你当面请教呢。”那人继续说道。
　　沈淮这时候豁然想起前年坐火车回燕京时，遇到跟熊黛玲、辛琪他们同行的经院学生郑峰来，没想到眼前这人就是郑峰他老子郑刚。
　　在那次相见后，沈淮就没有再见郑峰，也不关心他的消息，倒没有想到他从省经院毕业后留校工作了。
　　刘建国显然跟郑刚、郑峰父子的关系更为熟悉一些，听郑刚跟沈淮这么说，故作诧异地说道：“沈淮你跟郑峰认识啊？郑峰这人悟性挺高的，他留在大学里挺可惜的。”
　　沈淮不知道刘建国说郑峰悟性高是指哪方面，反正他当初对家里稍有些权势就趾高气扬、又急欲在熊黛玲跟前表现的郑峰没有什么好印象。
　　当然他也无意去驳刘建国的话，笑着说道：“还是前年吧，我坐火车回燕京，跟郑主任他儿子恰好遇到，没想到他是省经院的学生，更没想到他是郑主任的儿子，有时候我们这个世界还是特别讲机缘的。”
　　沈淮大概记得郑峰要比熊黛玲高一两届，心想他要是没有接着读研的话，留在省经济学院工作应该有一两年了。听刘建国的口气，郑峰似乎不会很甘愿留在高校发展，还是通过他老子，挤进宋系这棵大树下好乘凉。
　　沈淮又想，或许他父亲这两年都在徐城工作，郑刚又是他父亲从农业部带出来的嫡系，郑峰这两年跟谢芷、谢成江、宋鸿奇、宋鸿义他们接触偏多，既而再跟刘建国认识也说不定。
　　“机缘，这个词好。”听沈淮说机缘，刘建国哈哈一笑，又跟郑刚说道，“我要是让郑峰从学校出来帮我，郑主任可不要说我毁了他的前程啊！”
　　“瞧刘总你说的。”郑刚枯瘦的脸笑得跟朵花似的，“刘总你愿意提携郑峰，是这小子八辈子修来的福气，前程只会更远大，我现在就怕他能力不足，帮不了刘总你太大的忙。”
　　“这个不用郑主任你操心，我看重的人，不会差到哪里去。”刘建国说道。他也就三十岁出头，但对郑刚还有居高临下的姿态，不过郑刚也完全没有什么反感。
　　刘建国除了是戴成国的外甥外，刘家本身在宋系内部也要算一个不弱的分支，远非从底层爬起来，没有父辈荫护的郑刚能比。故而在郑刚看来，他儿子郑峰能过去帮刘建国做事，发展前景绝对比留在省经济学院要好得多。
　　“建国你这些年不鸣则已，一鸣就到处招兵买马啊。”宋鸿军在旁揶揄地说道，“郑峰这小子到底啥样，叫你当成宝似的，得空拉出来给我瞅瞅。”
　　刘建国在宋鸿军面前展不开锋芒，笑着说道：“说起来我比沈淮要大四岁，这些年在燕京小打小闹，自以为很了不得，但知道在梅钢的发展历程后，我才发觉，我们这些留在燕京的，才真正是坐井观天了；现在是不努力、不追赶不行啊。跟鸿军大哥你不好比了，鸿基人才济济，不过淮海经济学院在国内还有很有实力的。郑峰跟他们学校的一些青年讲师，我接触过几个，水平都相当不错。你想想啊，沈淮当初还不是从淮海经济学院出来的。”
　　听刘建国这么说，沈淮猜测他到徐城应该不是一两天了。
　　沈淮越想心里越寒，刘建国这次明显是为梅钢借壳上市的事而来，但刘建国早就到徐城，却没有联系他，而是跟谢芷、谢成江他们凑到一起，甚至有闲余时间去跟郑峰以及省经院的一些青年教师见面，可见刘建国、谢成江他们很可能已经在背后联手谋划什么事情了……


第六百零二章 图谋（一）
　　月台进入管控，在火车进站后安排宋乔生等人及随同人员先行下车，快速进入接待大厅后，车站才放旅客上下车，以免接站秩序给汹涌的人流冲乱。
　　除小姑宋文慧等东电高层外，还有华东铁路局党组副书记梁道行等铁道系统官员随行到徐城来，探讨联营改造徐东铁路的可行性。
　　在接待大厅里，看到二伯宋乔生对刘建国在场没有丝毫的诧异，沈淮的心是猛地一沉。
　　刘建国在燕京搞证券投机，本没有理由出现在徐城，就算在徐城，也没有必要硬往今天的场合里凑――宋乔生对刘建国的出现不感意外，除了说明他暗中知道及支持刘建国介入梅钢借壳上市一事，还能说明什么问题？
　　沈淮本来无所谓的心情，这一下也给彻底搞坏掉，袖手站在外围，既不往前凑，讪着脸也不吭声说什么话。
　　熊文斌等人观察力也是锐利，当即也看出蹊跷，但他们在这时又能有什么表示？
　　宋鸿军袖着手，往沈淮身边凑过来，鼻腔里轻轻地哼气，压着声音气愤地说道：“也无怪别人看不起宋系了。”
　　要是刘建国等人想插手梅钢借壳上市，还可能单纯是为了从中牟利。
　　虽然吃相谈不上有多好看，沈淮捏着鼻子，让他从壳公司股票上套走几千万甚至上亿的资金，也不会触动梅钢的根本。
　　而此时，沈淮却不能再单纯的这么去想了。
　　要是刘建国等人先一步大量收购壳公司的股票，在梅钢资产装入壳公司、拉高股价之后，他们不借机撤出，怎么办？
　　虽然他们掌握的股权比例不会太高，但也因此有了对梅钢事务的话语权。
　　要是他们继而要求梅钢压低股价向他们定向增发，以便他们扩大对梅钢的股权，甚至更进一步要求将梅钢彻底的私有化，他们又有二伯宋乔生的支持，他又该怎么阻拦？
　　宋鸿军虽然对企业管理以及大工业发展的细节不是特别的专精，但商场仕途以及派系、家族内的险恶，了解得一点不比别人少，自然不难看出借壳上市一事，要是让刘建国插手，背后实际也可能打开他大舅宋乔生直接插手梅钢的口子。
　　宋鸿军也没有想到沈淮将淮能的部分利益让出去还不够，没想到刘建国插手梅钢借壳上市并不单纯是想套走几千万不义之财这么简单。
　　沈淮站在外围，目光缓缓地从谢海诚、谢成江、谢芷、宋鸿奇、宋鸿义、刘建国等人脸上扫过去，他知道他二伯宋乔生并不精通证券及财务领域的事，要是他的猜测是真实的，那这条路线是谁替他设计的？
　　沈淮又看了他父亲一眼，不知道他知不知情，或者他为了单纯的证明自己是对的，很乐意看到这边栽个大跟头？
　　谢芷抬眸扫了沈淮一眼，几乎能感觉他凛冽如霜眼睛里的寒意，侧头看了哥哥成江一眼，哥哥以及鸿奇他们却似乎未察觉沈淮等人的异常，围着鸿奇他爸谈笑风生。
　　在沈淮眼神扫来之际，谢芷下意识地偏过头，避开跟沈淮对视。
　　按说她最看不得沈淮能好，最希望看到有人能收拾这杂碎，但在宋系资源在大幅度往淮能集团、往淮海省融合之际，内部又实际割裂出一道大鸿沟，她此时的心思却又复杂起来。
　　谢芷看了小姑宋文慧一眼，宋文慧脸上似乎没有什么异常，不知道她是镇定工夫好，还是暂时没有看透细情。
　　在接待大厅进行礼节性的寒暄之后，众人就乘车赶往省政府招待宾馆云梦泽大酒店下榻用餐。
　　下午会安排与省长赵秋华先行会谈，明天上午举行淮能集团总部迁址典礼，与省委书记田家庚以及徐城市委书记、省常委徐沛等人的会晤会安排在明天下午。
　　虽说真正的商谈还将由宋文慧牵头，召集淮东省铁路分局、梅钢系等有意向参与徐东铁路改造工程的机构代表进行，宋乔生、梁道行等人与赵秋华、田家庚、徐沛的会晤，象征性意义更大一些，但这么大、涉及面这么复杂的超级项目，没有宋乔生、梁道行、赵秋华、田家庚等人在上面加以推动，很难把下面沉寂的水潭给搅动起来。
　　初步的意见早已经交流过了，省里也明确指定省国投集团与省属淮煤集团两家机构，具体负责参与徐东铁路改造工程及淮西煤炭资源整合开发项目。
　　沈淮也只是今天出席接待午宴，东华地方具体跟进此事，将参与洽谈的，也是熊文斌跟郭全二人。
　　目前梅钢系控制的三家地方国资融投平台，新浦开发集团、京投集团承担大量的基础任务，财务压力很大，梅溪新区的产业规模日趋庞大、成熟，使得梅溪开发集团每年分得大量的红利。
　　一旦徐东铁路改造进入实施阶段，除了新区基建投入外，梅溪开发集团在财务上还有余裕能力来承接大量的铁路债券融资。
　　郭全是梅溪开发集团的负责人，也是此次代表梅钢系具体跟进此事的代表；熊文斌作为常务副市长兼唐闸区委书记，作为分管领导，自然是东华地方跟进此事的代表。
　　这是早就定好的分工。
　　在车站猜测到二伯宋乔生一系有可能想谋划梅钢之后，沈淮心情就跌落到谷底，勉强陪同吃过午宴，实在是无意再参加下午跟省长赵秋华的会谈。
　　沈淮给别人找到借题发挥数落的机会，在宴后的休息厅里，他给宋鸿军使了一个眼色。
　　鸿基作为港资企业，这次不参与徐东铁路改造及淮西煤炭开发项目，只是宋鸿军作为宋乔生的外甥、宋文慧的侄子，作为明天上午参加淮能集团总部迁址的贵宾到徐城来，本来没有计划要参加下午的会谈。
　　得沈淮眼色，宋鸿军心领神会，站起来就告辞离开。
　　只是没等沈淮跟着开溜，陪宋乔生、宋文慧、宋炳生、梁道行、熊文斌等人谈话的李谷看过来，喊住他。
　　“梅钢九月初向省证监局提交上市辅导申请，但上个月底又撤销了申请――田书记一直在关心省内企业上市融资的事情，知道这事后，让我当面问一问你是怎么回事？”
　　李谷这么突兀的一问，顿时将无论是不知情或者心怀叵测的所有人注意力都吸收了过去。
　　沈淮欠着身子将要站起来，当下也僵在那里不动，看着像是在思虑怎么回答李谷的问题。
　　国内企业上市，为了帮忙企业在各项制度及管理上达到上市发行股票的要求，省一级的证券主管部门会对申请企业有一个较长的上市辅导监管程序。
　　很多企业，甚至要经过多次上市辅导，才能达到上市要求。
　　梅钢目前主要是在盈利年限等死规定上达不到上市的条件，但沈淮早就想着将上市辅导及保荐的工作先做起来，除了进一步加强跟规范梅钢的公司治理外，也为了方便到条件成熟时能一次性就完成上市发行。
　　因此，早在九月上旬梅钢就准备了材料，向省证监局提交了上市辅导的申请。要是年底能通过省证监局的申请合议，从明年初开始上市辅导及保荐工作，到明年下半年就可以正式着手上市运作了。
　　刘建国等人的横生枝节，是沈淮事前没有预料的。
　　十一月上旬，他在燕京，也没有办法揣测戴、贺等人的意图，故而回来从省证监局撤回上市辅导的申请以做两手准备。
　　一是梅钢彻底放弃上市，也借此堵住刘建国他们的口实；要是跟刘建国他们有商量的余地，要是刘建国他们不太贪心，即使叫刘建国他们从中渔获几千万，梅钢能借壳上市，也是好的。
　　沈淮当初猜测戴、贺二人有从中牟利、赚些养老金的意图，却独独漏掉他二伯宋乔生更有可能朝他们暗中张开血盆大口――今天沈淮也是确实有些狼狈跟措手不及。
　　沈淮同时也没有想到，李谷会选择这时将梅钢撤销上市辅导申请的事情直接捅开，逼他就此公开表态。
　　沈淮不知道李谷是看出什么，想直接在宋系的心脏上插一刀，推动宋系的分裂，还是说他有其他什么用意……
　　虽然沈淮对李谷的能力颇为欣赏，相信李谷也不会低估这边，但毕竟两者同属两系，李谷看出些什么，直接在宋系的心脏上插一刀，实在怨不得别人什么，苍蝇不会叮无缝的蛋。
　　沈淮的脑子疯狂的运转起来，想着要怎样回答李谷，才会叫二伯宋乔生他们也能满意，又不能叫他们抓住向梅钢渗透的口实……
　　宋文慧、宋鸿军、熊文斌等人也都看向沈淮，众目睽睽之下，沈淮万一说错话，叫宋乔生抓住口实，日后都没有否认的可能。
　　谢芷也看着沈淮的脸，见他的脸色阴阳不定，倒是想看他怎么回答李谷的问题，他会直接赌一把，彻底放弃梅钢上市的可能吗？
　　沈淮坐直腰背，笑了起来，跟李谷说道：“李主任，你真是不厚道，这时候将我的军――我本来还想到明天跟田书记、徐书记说这事，你这是让我一点埋伏都不好打啊。”
　　李谷哈哈一笑，说道：“我就是随口一问，但你这么说，却是把我的好奇心给勾起来了。你到底有什么计划？今天说跟明天说，应该没有什么区别，不必让我们煎熬一夜吧。”
　　“梅钢上市条件不成熟，真要达到上市条件，怕拖到后年也未必能通过证监会的审批。我们考虑了许久，最后决定撤回上市辅导的申请。”沈淮笑道，“我想着明天跟田书记、徐书记提啊，我希望徐城市能让徐城炼油厂的壳借给梅钢，这个非要田书记、徐沛书记点头才行啊。”
　　沈淮此言一出，谢海诚、谢成江父子以及刘建国等人都面面相觑，没想到沈淮会这么狠。
　　借壳一事，想牟利从来都是机密为先，这样才方便资金悄悄在股价的底谷吸筹。
　　这边还没有动作，沈淮就将消息公开放出去，这边稍有吸筹动作，就吸引大量的外围资金疯狂挤入，导致股价急速上升，谁都不要想能吸到多少筹码！
　　李谷故作糊涂，问道：“真的啊？”
　　“我还能骗李主任你呀。”沈淮笑着说道，指着谢成江、刘建国，说道，“不然李主任以为成江、建国到徐城来，是做什么的？在借壳上市的事情上，梅钢打算跟长丰、合元证券合作，这事我本打算明天正式跟田书记、徐沛书记汇报的。”


第六百零三章 图谋（二）
　　沈淮在休息厅里直接公开梅钢有意转经徐城炼油借壳上市之事，在场即使不明细情的人这时候也意识到异常。
　　当前证券市场秩序混乱，投机炒客跟内幕消息横飞，但内幕消息因为不公开、因为私密传播才之所以成为内幕消息。
　　现在休息大厅里，有宋炳生、郑刚等省政府官员，有李谷等省委的官员，有梁道行等铁路系统的官员，有熊文斌等东华地方上的官员，有东电的官员，有宋乔生的陪同人员，还有谢海诚、谢成江、谢芷、刘建国等人在场，沈淮此时当着三四十人以及五六名酒店服务员的面，宣称梅钢意经徐城炼油借壳上市之事，还有什么机密可言？
　　而且梅钢有意经徐城炼油借壳上市，这个只是梅钢的意愿，徐城炼油再是垃圾，亏损得再低厉害，哪怕就剩下一张上市公司的壳，这张壳也是有价值的。
　　徐城市也不可能将这张壳平白无故地送给梅钢，两系的交情还没有深到白送的程度，梅钢要借壳可以，拿资金、拿条件来换。
　　买壳，怎么计算壳的价值？
　　总资产、净资产等财务数据是权衡的因素，股权资产更是一个直接市场量化的标准。
　　沈淮此时就公开借壳的消息，不管消息真假，外围资金闻着血腥味聚来，就迅速把沉寂多的徐城石油的股性激活起来，大量的资金进出，投机者的博弈心态作祟，会迅速将股价推高，而徐城石油的股权资产也就会像吹泡i一样的膨胀起来。
　　即使徐城市最后就一定要严格按照股权资产，将壳转让给梅钢，但无疑主动权是在徐城市，而非梅钢。
　　领导梅钢迅速崛起而给视为极具经营才能的沈淮，会犯这种错误吗？
　　沈淮又说梅钢借壳上市将与长丰、合元证券合作，难道蹊跷出在这里？
　　转瞬间，众人又将目光投向谢成江、刘建国，早前的介绍里，大家都知道谢成江、刘建国是这两家证券公司的负责人。
　　在大家惊疑不定之时，沈淮又朗声朝厅里的众人拱拱手，说道：“此事先跟大家知会一声，不过借壳还没有启动，还要拜托大家帮忙保密啊。”
　　消息泄漏能查到源头的保密，才是有效的保密。
　　这时候满大厅都点头说保密，然而最后消息还是走漏出去，你咬谁去？
　　李谷暗感沈淮还真是性子不改啊，见宋乔生脸有不虞转瞬也恢复正常，朝沈淮笑着说道：“这事你悄悄告诉我就好了，要是消息走漏出去，不是给你借口说我逼问你的？”
　　即使知道李谷居心不会良，但也没法怨他，沈淮心里微叹，反正先把马蜂窝捅了再说，管杀不管埋，站起来说道：“那我就先离开了，不耽搁你们这些大人物谈事情了。”
　　待沈淮走出休息厅，宋鸿军才回过神来，追了出去，搂住沈淮的脖子，看着身后没有人，压着声音问沈淮：“你个孙子，还真敢说话啊，你就不怕鸿奇他爸当场把你骂得狗血淋头？”他也是给沈淮的大胆刺激得口不择言。
　　“那就一拍两散；梅钢我也不管了，东华也不呆了，我出国混吃等死去还不行啊？”沈淮忍住回头看一眼的冲动，走到大堂，才压制住情绪，跟宋鸿军说道，“爷爷还在，老宋家还炸不窝！再说了，梅钢借壳上市，我也不是不让谢、刘插一脚，他们说道理也说不过我啊。”
　　“你个孙子，你个孙子。”宋鸿军哈哈大笑，“我是替他们骂你，他们心里肯定比我骂得难听。”
　　谢海诚、谢成江、谢芷、刘建国、宋鸿奇、宋鸿义等人不参加下午的会晤，也不参加淮能集团、梅溪开发集团、淮煤集团、省铁路分局代表参与的方案研讨，都在偏厅里等待宋乔生与赵秋华会面结束。
　　谢海诚坐在沙发上，脸色阴沉，半天没有吭声。
　　谢成江在门口接过电话后，走进来小声说道：“徐城炼油涨停了。”
　　谢芷坐在旁边没有说话，她虽然这时候还只知道徐城炼油的一些基本消息，但也知道作为淮海省最早的上市公司，徐城炼油在持续多年亏损之后，股价已经跌到几毛的谷底，稍有风吹草动，外围资金就会迅速进入，根本不会在乎什么风险。
　　就算沈淮这时候站出来，断口否认梅钢会借徐城炼油的壳，也无法抑制股价的上涨。
　　国内证券市场的投机氛围太强了，外围资金投机炒作，有时候根本就不管你消息真假，而是怕你没有消息。
　　跟海外有些媒体的德行一样，外围资金不怕有回应，就算这边没有回应，他们也会当这边默认，然后炒作吸收散户资金进入，以便他们在股价剧烈波动中倒手获利。
　　这时候要是长丰、合元证券动用大量资金进入，就会形成抢筹局面，将股价死死拉在涨停，只能看着股价一截一截地上涨，最后造成谁都抢不到筹码，或者花高价只能抢到极少的筹码。
　　谢海诚、谢成江、刘建国、宋鸿奇等人脸色都很难看，但还能克制心里的怨恨，宋鸿义听到股价已经给拉涨停的消息，就控制不住破口就骂：“这杂碎，就是狗改不了吃屎！”
　　“鸿义！”宋鸿奇厉声制止弟弟。
　　沈淮做得难看，他们占了理，还可以借此压他，倘若他们这边先翻脸，将跟赵秋华、田家庚会谈都破坏掉，那就成了他们这边不懂分寸了。
　　沈淮是燥性子，炸了窝也寸步不让，难道他们这边也要不管不顾的炸窝？
　　宋鸿义吐着粗气，恨恨地坐回去，掏出烟来点上，抽烟动作里都带着火星气。
　　宋鸿奇问大舅哥谢成江：“成江，前后能差多少？”
　　谢成江现在也只知道徐城炼油的基本信息，咬唇思虑片刻，说道：“如果确定借徐城炼油的壳，消息不走漏的话，调动两亿资金，应该能吸到一亿两千万到一亿五千万股的筹码。现在还想吸到这么多的筹码，至少需要三到四倍的资金。”
　　原先只要两亿，现在需要六到八亿，相差四到六亿。
　　刘建国现在的身家加起来都没有六千万，听到谢成江默算这个数字，怎么都不气得吐血？
　　谢芷坐在旁边，见鸿奇他们都绷紧了脸，心里轻叹。
　　以前那浑球跟谭启平斗，咬牙切齿地斗得天昏地暗，斗得市钢分崩瓦解，斗得东华市常委班子天翻地覆，但没有一个具体的数字去衡量沈淮胡闹的破坏力。
　　现在好了，都知道那浑球浑起性子来，破坏力有多大了。
　　梅钢一年的盈利顶天也就在四到六亿之间。
　　宋鸿军此时的身家也就三四亿，她谢家到香港将近十五年的奋斗，才赚下十亿的身家，沈淮就这么胡搞了一下，眼前四到六亿能到手给大家分食蛋糕就跟泡沫似的给戳破了，换谁不心痛？
　　谢芷看向她爸爸，说道：“沈淮说的也只是一种方案，一种可能性，证券市场上的壳公司，也不是只有徐城炼油一家，只要沈淮能改口，最终梅钢也未必就一定要借徐城炼油的壳上市。”
　　听谢芷这么说道，宋鸿义又重燃希望之光，说道：“对啊，只要这杂碎同意改口，徐城炼油给别人炒作去，我们还可以声东击西。”他脑子里转着心思怎么逼沈淮改口。
　　不说其他的图谋，仅四到六个亿的大蛋糕，随便分一块，就够他从此过上香车可焚、美人如狗的生活了。
　　谢海诚摇了摇头，长叹道：“是我们大意了啊，是我们低估李谷了。李谷应该猜到沈淮是什么操性，才会提梅钢撤销上市辅导申请的事情，不然，解释不了他的动机啊。现在沈淮把这柄利剑递给李谷背后的田家庚，田家庚、徐沛就算把徐城炼油的壳白送给梅钢，也不会让沈淮改口的。”
　　谢芷明白她爸的意思，沈淮当着这么多人的面，公开将球抛出去，田家庚不接球，这边才有改口改方案的机会，不然能如何？
　　沈淮公开所说的话如果也是儿戏，那新浦港综合开发、徐东铁路改造工程、淮煤开发项目，怎么叫别人相信不是儿戏？
　　这不是给计经系借口，好让他们将宋系从淮海彻底扫除出境，他们另拉派系内资本实体接手这一系列初成雏形的宏大构想吗？
　　然而，就算将徐城炼油的壳白送给梅钢，对计经系来说，换得宋系实际性的分裂，意义及价值也是巨大的。
　　虽然将徐城炼油白送出去，会让梅钢获利，但与宋系彻底割裂的梅钢，顶多只能算是地头蛇，不可能威胁到计经系的地位，甚至还有可能沦为计经系的从属。
　　想到这里，谢芷心里又是一惊，沈淮与李谷一唱一和，未必就不是早就排演的一场戏啊！
　　谢芷犹豫着要不要说出这个疑点。
　　不过刘建国也想到这点，说道：“从撤销上市辅导申请到李谷刚才提起话头，会不会都是安排好的？”
　　宋鸿义没脑子，听说刘建国说沈淮今天的反应可能是跟李谷的合谋，当即就怒得直跳脚。
　　宋鸿奇摇了摇头，说道：“如果公开翻脸的话，有这个可能；不然的话，可能性不高，李谷不是简单的人。”
　　谢芷想想也是，这里面涉及到尔虞我诈的复杂博弈，要是田家庚给这边玩了反间计，就成了他们闹出来大笑话了。


第六百零四章 图谋（三）
　　“哈哈。”李谷下午不参加宋乔生跟赵秋华的会面，在沈淮、宋鸿军之后就离开酒店回到省委，将刚才的事情汇报给田家庚知道，“田书记你是当时没在现场，没看到那一个精彩啊：宋乔生虽然看上去镇静，我想他暗地未必就没有将舌头吞下去的心思。沈淮剑指徐城炼油的反应，真得快得不得了。”
　　“这浑球，还真是敢在刀锋上瞎走。”田家庚听了李谷详述酒店里发生的一幕，也是哈哈一笑，说道，“有谭启平前车之鉴，宋乔生虽然有些疏忽了，但接下来应该没有给我们看好戏的机会了。”
　　“现在宋家有老爷子在上面压着，但宋乔生没有容忍梅钢发展壮大的心胸，摘桃子的手段倒是多，而沈淮又是那操性，现在给他们埋个根，你看吧，他们迟早会打翻桌子。”李谷笑道，“不然叫宋系照当前的轨迹跑下去，有些恐怖啊。”
　　田家庚点点头，轻叹一口气，派系之间的残酷竞争是他不得不面对的现实。
　　宋系有宋华坐镇，虽然在政治局没有席位，但影响力并没有想象中那么差。
　　贺要退二线，戴成国年龄大了，但宋系另两个正部宋乔生跟成文光都才五十岁出头，至少还有十二到十三年的政治生命。
　　田家庚都快六十了，明年过后再干一任省委书记，要不能入局，也就只能退二线了。就这样，田家庚都给视为计经系的少壮派，可见正省部级官员的年龄层是怎么一个状况了。
　　正省部级五十刚出头，现在全国加起来也没有几个，宋系就出了两个，甚至两年前还堪堪让宋乔生担任当时国内最年轻的省委书记，这从另一方面也说明宋系的影响力跟潜力。
　　然而宋系存在的诸多弊端有两点最为致命，一是保守姿态有违大势，二是保守姿态造成宋系务虚轻实的现实，使得宋系缺乏足够的凝聚力。
　　说实话，宋系在徐东铁路、淮煤开发等项目表现出来的积极姿态，是叫人震惊的。
　　除了保守姿态打开之外，最大的变化还在于宋系务虚同时兼重实的变化。
　　宋系在务虚那一套就已经很牛逼了，再叫他们把轻实的弊端彻底的弥补掉，那整个宋系未来的凝聚力、影响力以及发展，只怕是其他派系难以遏制的。
　　谭启平、苏唯君、宋炳生所谓宋系在淮海的三驾马车，在给沈淮打断一条腿之后，就一蹶不振。谭启平此时的心情可以想象，而且他也再难复出；同时苏唯君的心思也变得难以琢磨，跟宋炳生的交往也变得不那么亲热――可以说宋系在沈谭之争后，在淮海省级层次的影响力一度给削弱到极点。
　　但这只是暂时，宋系弃三驾马车之虚，而换东华的梅钢、淮能之实，甚至当时在沈淮与谭启平之间不得不做选择之时，也能是个入死地而后生的妙招。
　　到淮煤东出的构想浮出水面，这一妙招的威力就完全发挥出来。
　　无论是赵秋华，还是他田家庚，即使不愿意看到宋系势力在淮海再抬头，也没有借口拒绝淮能集团携天量资金涉足徐东铁路改造及淮煤项目。
　　他们本来就竖改革、改制的大旗，没有借口拒绝；而一旦要生硬的拒绝，就极可能将地方上的相关利益势力得罪干净。
　　势不能违。
　　一旦让淮能集团主导淮煤东出这个构想，主导实施徐东铁路改造及淮煤开发，兼之沈淮在东华主导的新浦港大开发，宋系在淮海省的影响力、渗透力，就将通过徐东铁路这条经济命脉一下子铺开来，根基比之前所谓的三驾马车还要深厚得多。
　　这时候再将苏唯军这个有些摇摆的棋子，重新拉到宋系的内围，那宋系在淮海省，即使还不具备跟他田家庚为代表的计经系以及以赵秋华为代表的胡系直接分庭抗礼的地位，也不会弱多少。
　　按照计经系内部的安排，田家庚他明年要换到更重要的省市担任省委书记，这样才能让他有足够的资历入局。
　　田家庚想到他一旦调离淮海，而徐沛还不足以坐上省委副书记顶替赵秋华的位子，计生系又不能另外调派其他大员过来坐镇，计经系在明年过后，在淮海省的影响力，甚至都会让宋系压下去。
　　“你把徐城炼油的材料找来给我看一看，然后再跟徐沛联系说一下这事。”田家庚说道，“沈淮挑徐城炼油，未必就忙中乱指。”
　　“是嘛。”李谷说道，“这个我倒没有细想。省内就九家上市公司，我还以为沈淮当时选择徐城炼油是没有余地呢。”
　　“也许是我多想。”田家庚说道，“不管怎么说，梅钢真能发展壮大，对发展地方经济是有极大好处的；我们首先还要明白这点。”
　　李谷点点头，知道田家庚的意思，有些斗争是不可避免地，但因此而伤及实体，那就得不偿失了。他笑着道：“就算把徐城炼油白送给梅钢，能让沈淮的操性脾气多几分底气，也只会叫宋系内部变得更貌合神离，分散他们在淮海的影响力，其他倒不用担心什么。宋家还有个老爷爷在，宋乔生今天的表现也相当克制。”
　　李谷又说道，“徐沛书记那边，我还是直接走一趟吧。徐城市就三家国资上市公司，徐城炼油虽然亏得厉害，但市里争这张壳的企业不在少数，徐城市里也未必就愿意轻易将徐城炼油让出去。”
　　田家庚点点头，将徐城炼油白送出去，就算他跟徐沛答应，徐城市其他人也不会答应，但要是徐城市那边开价太高，实际就是给了宋乔生在宋系内部挫击、收拾沈淮的机会，达不到他们离间宋系以及最后分裂宋系的效果。
　　下午参加会议，又参加多方代表的洽谈，宋文慧也是心力交瘁到极点。
　　到省政府组织的晚宴开席之前，都没有看到沈淮的身影，宋文慧更是一颗心沉到底。秘书有意将手机递过来，她也没有接的心思，大家怨气都陡然积到极点，沈淮不愿意过来赴宴，强把他拉过来又有何意？
　　扫眼看戴成国的外甥刘建国站在宴会厅的角落里，与两个脸看着陌生的青年谈笑风生，宋文慧也是眉目微蹙，至于二哥宋乔生脸色凝重的样子落在她的眼里，她心里也是怨恚。
　　宋文慧终究放心不下，没有给沈淮打电话，而是拨给同时没有出现的宋鸿军。
　　“你们在哪里？”
　　“在淮工大北门的一家小店里，准备吃饭。”
　　宋文慧不知道沈淮怎么跟宋鸿军跑到淮工大北门的小饭馆去了，问道：“沈淮在你身边？”
　　“他跑过去找老板点菜去了。”宋鸿军说道。
　　“他心情怎么样？”宋文慧问道。
　　“还好吧，我没有看出他有什么异常。反正这小子这么干也不是一回了，从之前的谭启平换了大舅而已。”宋鸿军说道。
　　“哎。”宋文慧除了叹气还能如何，“你也劝劝他。”
　　“怎么劝。”提到这个，宋鸿军也是一肚子气，气愤地说道，“当初他们视沈淮为废物，左一个看不起梅钢，右一个看不起梅钢，结果给搞得狼狈不堪，脸都给抽肿了，还怨得了别人？大舅什么心思，我了解，他不就是怕沈淮性子桀骜不驯，怕他不受控制吗？他有这种心思没什么，但他们的动作能不能小点？只要他们动作小点，吃相好看些，梅钢从省证券局撤出上市辅导申请，就是打算给他们占点、吃点的。他们今天什么意思，刘建国凑到徐城谈笑风生，大舅也跟着谈笑风生，这是想给沈淮下马威看吗？桌子给掀翻了，锅给炸了，还能怨到别人头上来？”
　　“好了，现在不是说这个的时候。”宋文慧这时候只能劝和，说道，“鸿奇他爸不是始终都没有说话吗？也可能情况没有你跟沈淮想得那么严重。”
　　“大舅倒是说话啊，反正沈淮都做好放手一切、出国不再回来的准备了，宋系也不是没有人没给他们逼走过。”宋鸿军说道，“这事我要跟爷爷打电话说叨说叨。”
　　“这个电话你不要打。”宋文慧说道，“你还嫌乱子不够大啊？”
　　“我也就说说。”宋鸿军说道。
　　“算了，我吃过饭就过去找你们。”宋文慧说道，挂了电话，将手机递给秘书拿着，这时候看到熊文斌、郭全走过来，奇怪的是，看熊文斌神色颇为镇定，似乎没有怎么受午后事情的影响。
　　宋文慧奇怪得很，熊文斌怎么不担忧？今天真要闹翻脸，梅钢面临的可能是毁灭性的打击，覆巢之下，熊文斌这些人是没有完卵的。
　　这时候又不便拉熊文斌问个详细，宋文慧只能耐着性子，艰难无比地吃完招待晚宴。
　　晚宴过后，宋文慧就要急着跟熊文斌他们退场，走过来想跟二哥打声招呼。
　　“你去找沈淮，有些事让他不要多想。他希望梅钢与长丰、合元证券合作，借徐城炼油上市的想法，很好，我是支持的。”宋乔生看着小妹走过来，沉着声音说道。
　　宋文慧点点头，知道在沈淮掀桌子的威胁下，为了大局，二哥也不得不暂时隐忍，但巨大的裂痕一经揭开，就没有办法再弥补了。


第六百零五章 图谋（四）
　　虽然很疑惑熊文斌为什么看上去比想象中要镇定得多，但出了酒店，宋文慧也没有心思急着追问熊文斌他到底是怎么想的，各自坐上车，往尚溪园颐园店赶去。
　　沈淮虽然晚上跟宋鸿军在淮工大北门的小饭馆里吃饭，但不能到小饭馆里聚集大家谈事情，所以谈事的地点还是选在尚溪园颐园店。
　　路边高大的梧桐树，枯黄的落叶被风吹拂，和尘打着旋，在路灯光下显得昏暗不明，仿佛夜色里的精灵在跳舞。
　　车厢内手机响了起来，宋文慧心思不在这边，听到手机铃声也没有反应，等到坐前排的秘书回过头来，胡舒卫也小声地提醒她：“宋总，你包里手机在响。”宋文慧才意识到是她挎包里的私人手机在响。
　　宋文慧拿出手机，见是江宁家中的号码，知道建民不放心这边，打电话过来问一声。宋文慧没有急着在电话里就把今天发生的事情告诉丈夫，将糟糕的心情收缀好，聊了几句家常。
　　虽然她此前一直都兼任淮能的职务，但相当多的精力都放在东电那边，家也一直安在江宁。这次她正式放手东电那边的职务，全身心的主持淮能的发展，建民收拾过，也将工作关系调到淮海省卫生厅，然后把家都搬到徐城来，对她来说，这一切都是一个全新的开始。
　　有些事情应该能早就有意识，也许是心存太多的幻想，想着亲情浓于水，能克服一些狭隘的争执跟偏执，只是今天的事情叫人既想到必然会走到这一步，又是意外的震惊跟不愿意看到。
　　宋文慧手托着额头，看着车窗，忧心忡忡。
　　对此，胡舒卫也不好贸然说什么。
　　胡舒卫虽然地位要超脱些，但从主持建设梅溪电厂起，也是近距离地旁观了沈淮这几年来跟谭启平恶斗的始末，也亲眼见到沈淮那么多次火中取栗，那么多次将个人的名誉、地位、权势跟说不清、道不明的前程都押上去，以一往无前的气概，去闯那险如刀峰的难关。
　　看上去沈淮每一次选择都是在刀锋上跳舞，而横在梅钢之前的道路仿佛又永远都是狭仄、荆棘密布，但每一次进搏之后，梅钢无不如脱胎换骨一般地往前跨越，这时候又叫人无不能看到沈淮每一次横冲直撞，其实都无不精准的控制好分寸，无不都在精细的计算着对方的反应……
　　原以为梅钢发展到今天的规模，沈淮会选择走一条稳健的道路，谁也没有想到他今天再次掀桌而怒，发指冠戴。
　　想到这里，胡舒卫都禁不住摇头而笑。
　　他有时候在想，很多构想，很多方案，不是没有人想到过，不是没有人的眼光比沈淮更远，但为什么在别人总是因为条件不成熟、矛盾太深、利益关系太复杂而搁浅构想、计划、方案，但到沈淮手里又能如刀入牛油般的迅速启动、推进、解决……
　　心想沈淮横冲直撞起来，还真是有如刀锋一般锋利啊！
　　或许沈淮身上也因此有一种奇特的魄力，能带着一批人跟他一往无前的往前冲吧！
　　胡舒卫今天下午还是有些担忧，情况毕竟有些不同以往，不知道以后的道路要怎么走，但在沈淮掀桌子的威胁下，宋乔生终究是选择了妥协，谢海诚、宋鸿奇、刘建国等人，甚至在他们面前都克制住心里怒怨，无疑又说明沈淮今天的决定，险是险了些，但实际还是将宋乔生等人的反应都准确的计算在内。
　　胡舒卫心想宋文慧应该能看透一些事，但也由于两边都是叫她有感情牵涉的，故而她才如此的忧心忡忡吧？
　　车到尚溪园颐园店，缓缓驶入院中。
　　宋文慧还没有到过尚溪园颐园店，从车里下来，先就看到停车场里整齐种植了数十棵笔直粗壮的大树。她在路灯光的照射下，疑惑的抬头看到一眼树冠，在熊文斌下车走过来时，问道：“熊市长，这些树都是紫檀？”
　　“应该是檀树，是不是紫檀我就不确定了。”熊文斌笑道，“宋总对檀树很有研究啊。”
　　“三十年前进高校读就是植物学，可惜只读了一年，就下放到农场改造，待到我父亲平反，我改学了电力。”宋文慧笑着说道，她想着缓和一些情绪，不想忧心忡忡的上楼去，以致影响到沈淮他们。
　　陈丹刚才在楼下大堂，看到宋文慧、熊文斌等人的车开进院子里来，就直接走过来招呼：“宋总、熊市长，沈淮在后面楼里呢。”
　　宋文慧看了陈丹一眼。
　　这些年过去，她当然知道这个脸蛋漂亮几乎叫所有人都嫉妒的年轻女人，跟沈淮是什么关系。
　　沈淮的婚姻偏偏是她不能有半点马虎跟放松的事，故而宋文慧几次遇到陈丹，都是相当冷淡，就怕给这个女人抓到机会攀过来，生出不必要的麻烦。
　　想到这里，对沈淮与成怡的婚事，宋文慧心里又生出些担忧：成文光是个计算精明的人，今天的事情传到成文光的耳朵里，他会有怎样的动作，在宋乔生面前，他会再次选择畏惧，以遮锋芒吗？
　　“孙总也刚过来。”陈丹不知道宋文慧在想什么，又接着说道。
　　“孙总？”宋文慧愣了一下，下一瞬间才想到陈丹是说孙亚琳，问道，“亚琳也从香港飞过来了？”
　　“嗯，就比宋总跟熊市长你们早一脚。”陈丹说道。
　　宋文慧跟着陈丹往后面的附楼走去，又不禁对眼前这个年轻女子生了些好感来，她知道孙亚琳这些年跟陈丹的关系不差，她刚才完全可以直呼孙亚琳的名字，看来她是小心翼翼地保持着分寸。
　　即使对陈丹有些好感，宋文慧也不想表露出来。
　　这时候沈淮在跟成怡的婚事，再也经不起半点波折了……
　　还没有等陈丹帮忙推开门，孙亚琳火急燎燎的声音就从门内传了出来。
　　“你个浑蛋G，你每次掀桌子之前，是不是给我们先递个眼神啊？搞得老娘的小心脏‘扑通、扑通’的乱跳，到这会儿还没有歇下来呢。要是老娘的心脏出了问题，你这小样赔得起啊！”
　　听着孙亚琳的话，宋文慧都忍不住笑了起来。
　　她其实最担心的，还是怕梅钢系内部会因为面临从宋系彻底分裂出来的险境而有分歧，怕沈淮就此掌握不住局面……
　　听到孙亚琳在房间里对沈淮满是兴奋地“责怨”，宋文慧心想自己可能是多虑了。
　　沈淮带出来的人，或者说物以类聚、聚到沈淮身边的人，又怎么可能没有一点韧性呢？
　　推开门，除了孙亚琳外，还有周知白、褚宜良等人从东华赶过来。
　　人虽然不多，但也足够了。
　　看他们脸色皆从容，没有临阵处乱的紧张，更叫宋文慧心安，似乎大家都习惯沈淮不照常理出牌了。
　　“妈！”
　　宋文慧这才注意到女儿宋彤躲在角落里，怯生生地喊她，疑惑地问道：“你跟过来做什么？怎么不给我打电话？”
　　“发生这么大的事情，我当然不能再像个小孩子似的躲在香港不闻不问啊。”宋彤理直气壮地说道，但说到为什么之前没有给她妈打电话，她又有些心虚，“你跟舅舅他们在一起，我怕打扰到你，就没有给你打电话。”
　　只可惜旁边有人幸灾乐祸的拆她的底，宋鸿军故作惊诧地问道：“啊，你是跟孙亚琳一起飞过来的啊，你不是说这两天要去东华替公司做财务核审的吗？”
　　“你！”宋彤从桌上抓起一包烟就朝宋鸿军脸上丢过去。
　　宋文慧看了周知白一眼，她虽然给别人以女强人的形象出现，但作为母亲，也不是完全不清楚宋彤那点心思。
　　宋文慧当作没听见鸿军的话，坐下来问沈淮：“好吧，打了半天哑谜了，你这时候该揭谜底了。你要是没有一点想法，就想着图痛快掀桌子，你也不怪我会骂你。”
　　沈淮将手里的烟放下来，慢条斯理地问小姑：“二伯他们是什么反应？”
　　“鸿奇他爸说了会支持梅钢跟长丰、合元证券合作，让你不要多想，但你今天把桌子掀了，应该能想到会有什么后果。”在座的都是梅钢系的嫡系，宋文慧说话也不再藏着掖着，说道，“要是戴、贺都反对，老爷子都没有办法帮你说话。你还说什么浑话，说大不了就出国去混吃等死，你出去不回来，烂摊子谁帮你收拾啊？”
　　沈淮抬头问熊文斌：“老熊，你猜到了？”
　　熊文斌摇头苦笑，说道：“徐城炼油是有价值，只是宋部长说支持你，但田家庚书记、徐沛书记会有什么反应，还没有办法确定啊。”
　　“李谷不是得意洋洋离开的吗？”宋鸿军到现在还没有从沈淮嘴里套到话，这时候听熊文斌担忧李谷背后田家庚、徐沛有可能阻止梅钢借壳徐城炼油，顿时就想不明白了。
　　照道理来说，田家庚、徐沛哪怕将徐城炼油白送过来，也应该致力宋系分裂啊……
　　“徐城炼油有什么价值？”宋文慧直接问到要害处，照熊文斌的说法，真要是徐城炼油有除壳之外更大的潜在价值，这个潜在价值甚至要高过让宋系分裂，田家庚与徐沛确实会做其他选择……
　　这个问题没有要熊文斌回答，沈淮直接问小姑：“如果四年前我说东华市钢的价值要超过二十亿，小姑你信不信？”
